***********************************************************************************************
Мемуары Люциуса Малфоя. Часть Четвёртая: Мастерство
https://ficbook.net/readfic/5695956
***********************************************************************************************

Направленность: Смешанная
Автор: Erika Meinhof (https://ficbook.net/authors/2249067)


Фэндом: Роулинг Джоан «Гарри Поттер»Персонажи: Люциус Малфой/Рабастан Лестрэндж, Люциус Малфой/Нарцисса Малфой, Люциус Малфой/Ивэн Розье

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Мистика, Психология, Философия, Даркфик, Ужасы, POV, Hurt/comfort, AU, Мифические существа, ER (Established Relationship), Пропущенная сценаПредупреждения: BDSM, Смерть основного персонажа, Насилие, Кинк, Секс с использованием посторонних предметов, Беременность, Смерть второстепенного персонажа, Элементы слэша
Размер:  Макси,  84 страницы
Кол-во частей: 11
Статус: закончен

Описание:
Продолжение Мемуаров Люциуса Малфоя, написанных от первого лица. Этой части я присуждаю AU за избыток тёмных искусств, хотя связь с хронологией канона там сохраняется. К этому периоду относятся: стремительная карьера Люциуса Малфоя на ниве Тёмных Искусств, рождение Драко Малфоя, интриги в стане Пожирателей Смерти и первое столкновение с участниками Ордена Феникса.


Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Если вы почему-то любите доброго Люциуса Малфоя, то эта часть вам будет не по душе. Будет много убийств, насилия и извращений. Особенно дарковые сцены - это Охота на людей, Кормление дементоров, искушение Питера Петтигрю и, конечно же, создание инферналов в Пещере, где будет сокрыт Медальон. 

В самой первой версии Мемуаров меня ругали за то, что я упомянула Мистерию Люциуса Малфоя, но не написала её сценарий. Mission accomplished. Теперь мы точно узнаем всё, что Люциус имеет поведать нам о мощи Тёмного Искусства - в символической форме. Его трёхактная Мистерия Тьмы заняла собою целую главу и, я надеюсь, что вы злой гений Люциуса оцените.

========== Вся Королевская Рать ==========

Глава 1. Вся Королевская Рать
Albrecht: "As childish as it sounds, the winter
 time and the sight of freshly fallen snow always
fill us with inexplicable joy. Perhaps because as
children, we associated it with Christmas. I always
imagine myself the hero who killed dragons, rescued 
virgins, and freed the world from evil. As we went 
out yesterday to find the prisoners, I felt like that 
little boy who wanted to save the world." 
Before the Fall (2004), the movie

Декабрь 1978 года

Пожалуй, я чересчур увлёкся рассказом о своём обучении, и мало написал о войне. После загадочной болезни Рэйнальфа Лестрэнджа у нас на короткой период возник вакуум власти. По инерции мы ещё пытались поддерживать связь с народным движением, но чем дальше великаны шли вглубь страны, тем меньше нас поддерживали рядовые волшебники. Перебив самых свирепых великанов, авроры выиграли пару пунктов в рейтинге доверия населения. К лету силами волонтёров нам удалось утихомирить великанов. Временами они ещё совершали набеги, но реже — мы создали мирную коммуну, да и магглы перестали селиться в округе.

К тому времени у нас сформировался новый Большой План, который принадлежал Антонину Долохову. Повелитель даже предложил ему командование, но Долохов отказался. В военной стратегии он хорошо разбирался, но Сеть считал забавой, которую измыслили разведчики, дабы не скучать за кабинетной работой. Проецирование будущего генерал Долохов и вовсе посчитал бредом. Его новая стратегия была прямолинейна, как луч Авады: если мы не можем побороть военную диктатуру в стране, то должны её возглавить.

Долохов хотел взять под контроль силовые ведомства: Аврорат, Управление Правопорядка, Отделы Происшествий и Транспорта. Агенты должны были выявлять тех противников, кто по идейным мотивам не покорится власти нашего Лорда. Идейных врагов нужно устранить, а всех остальных — завербовать или использовать «вслепую». Всего пару лет назад у нас было много сторонников в Министерстве, но часть покинула службу после Дартмура, а другие уже изменили свою позицию. Многие ведь верят, что худой мир лучше доброй войны. 

Нам предстояло заново подготовить почву для внедрения, и теперь мы тоже придерживались «жёсткой линии». Некоторые соратники отозвались на изменения плана с энтузиазмом: они давно налаживали контакты с асоциальными группами, вроде оборотней или бандитов из Ночного переулка. В военное время все эти маргиналы сами вылезают из сточных канав и спешат присоединиться к террору. Раньше наш Лорд предпочитал от них дистанцироваться, но теперь выбора не было. Минчум начал играть по-жёсткому? Теперь наш ответный ход. 

Вожак оборотней первым присягнул на службу повелителю — и его стая терзала страну при каждой полной луне. Бандиты на глаза Лорду не показывались, но развязали грабёж и разбой, пользуясь ситуацией. Вскоре к беспорядкам примкнули бродячие гоблины и тролли — те отшельники, которых собратья изгнали из сообщества. Вся нечисть от мала до велика ожила и разгулялась. Опасности для волшебников мелкие бесы, конечно, не представляют, но зато те повадились нападать на магглов, добавляя головной боли властям.

Наибольший страх внушали оборотни, ведь великаны почти не нападали на волшебников — если, конечно, авроры не атаковали первыми. Оборотни были проблемой и для нас самих. В своей звериной форме они не подчинялись Пожирателям Смерти. Нельзя управлять разумом оборотня так же, как разумом великанов или волшебных тварей. Повелителя это положение дел не устраивало и он приказал Снейпу разработать зелье для контроля волков.

Снейп составил Вулфсбейн. Это зелье позволяет оборотням сохранить рассудок даже в их волчьей форме. Проект обернулся полным провалом: приняв зелье, иные оборотни и вовсе не хотели нападать на людей. Всё же защитники прав ликантов оказались правы: на убийство тех толкает животный инстинкт! Я испытал укол совести, ведь в своё время я использовал заявления Боунс в защиту ликантов, чтобы дискредитировать её. В Другом Месте уже было известно, что случай принести свои извинения мне представится — после моего ареста.

Ко всеобщему удовольствию, наш Лорд поучил Снейпа Круциатусом — и наказал исправить ошибку. Северус оправился от пост-пыточной комы всего через неделю (он куда лучше моего переносит боль) и с новым рвением принялся за работу. Он был одним из самых прилежных учеников нашего Лорда, поэтому уже осенью появилось Лунное зелье, тесты которого я, увы, пропустил из-за собственного наказания.

Испытания дали положительный результат: оборотни теперь могли перекидываться не только в полнолуние, но и в ближайшие две ночи цикла. Снейп заявил, что при регулярном приёме эффект усилится до того, что верфольф сможет принять волчью форму в любой день и час. В такую похвальбу никто не верил — кроме самих оборотней. Обрадовавшись своей грядущей неуязвимости, несколько самых борзых дезертировали из отряда Грэйбека.

Получив зелье, те шавки решили, что им больше не нужно подчиняться приказам Грэйбека и — соответственно — нашего Лорда. Грэйбек вскоре и сам выследил беглецов в их человечьей личине, но повелитель запретил ему их трогать. Такой дерзости волчьей своры мы стерпеть не могли! Мы знали, что шайке дохлых волков ни за что не удастся провести декомпозицию снейпова зелья, но теперь делом чести было забить тварей. В назидание прочим.

Мы хотели, чтобы все узнали о том, какая кара ждёт предателей, дерзнувших поднять голову тогда, когда они должны были вылизывать подошвы ботинок нашего повелителя. Мы хотели, чтобы волки ощутили мощь гнева Тёмного Лорда на своей грязной шкуре. Наказание будет столь сурово, что предсмертный вой ещё долго будет звенеть под луной, внушая всем ужас.

***
Это была элитная миссия. К ней не допускали ни младших учеников, ни отщепенцев вроде Снейпа, ни всех тех, кто не смыслит в охоте — в силу своего скромного происхождения. Это ведь старая традиция, которая много веков жила в чистокровных семьях. В средневековье охота на оборотней порождала даже не клубы, а Братства охотников. У всякого братства был свой кодекс, свои порядки и особое вооружение. 

Опытные охотники тогда нередко путешествовали по всей Европе, откликаясь на призывы селян, страдавших от нападений верфольфов. Во всяком приличном замке были и свои егеря, которые отливали из серебра болты для арбалетов и капканы на оборотня. Верфольфы тогда были ни чета нынешним: огромные, свирепые, живущие стаей в лесах. О той славной охоте спето немало песен — нередко печальных, но всегда доблестных.

Ограничение на охоту на оборотня ввели в семнадцатом веке. Президиум МКВ постановил, что ликантропия — это болезнь и поддаётся контролю, а оборотни готовы к сотрудничеству и прочая-прочая. Традиция умерла лишь на заре восемнадцатого века, ведь долгое время иные охотники-«староверы» отлавливали вервольфов в одиночку. Теперь Пожирателям Смерти предстояло возродить славную традицию наших предков. 

***
К охоте мы готовились с размахом. Сперва в Сети долго шёл спор об участии в миссии. Розье требовал отдать задание боевой группе, что было весьма самонадеянно с его стороны: охота на зверя имеет мало общего с дуэлями. Хотя я ещё не до конца оправился после наказания, я сам тоже вызвался участвовать в травле. Такой шанс выпадает раз в жизни!

В охоте я кое-что смыслю. С детства ходил за зверем вместе с дедом и знаю, как выслеживать добычу, ставить приманку, как гнать зверя с собаками или бить из засады. В нашем поместье есть объезженные кони, свора гончих, а главное — арбалеты, капканы и арканы из серебра, которые предназначены именно для охоты на оборотня. За это нужно благодарить Септимуса Малфоя, который объявил наше оружие объектом культурного наследия и не стал сдавать его на «хранение» в Министерство. Пусть ясны будут твои дни на Авалоне, дорогой пращур!

В ожидании полной Луны мы с соратниками упражнялись в стрельбе на скаку. Конечно, нам не впервой держать в руках оружие, но есть разница между охотой на волка и оборотня. Из-за утяжелённых болтов и сам арбалет тяжелее и больше. Нужно приноровиться его заряжать и наводить молниеносно, потому что оборотни быстрее любого зверя. Вервольфов ещё можно поразить некоторыми аврорскими проклятьями, но они лишь ранят и растравляют зверя. Тем более, что Снейп в своём зелье учёл защиту от чар!

Но приготовления меня не страшили, а лишь распаляли. В конце цикла мы выгнали жертв в нужном направлении — в лес близ Малфой-мэнора. Я же не могу вывозить оружие далеко за пределы поместья: у авроров по этому поводу будет масса вопросов! По-хорошему, отловом диких оборотней должны заниматься сами авроры, но от наших властей никогда нет толку. Ну, наплевать на них — главное, чтобы минчумовцы не мешались под ногами. По случаю мы спланировали атаку великанов в полнолуние, чтобы те отвлекли внимание на себя.

Несколько раз мы с соратниками объезжали лес и ставили метки. Даже подбили пару волков, чтобы напрасно не слоняться по лесу, да и опробовать оружие в деле. Накануне у соратников возникли опасения по поводу коней — наши скакуны ведь непривычны к свирепым мордам вервольфов. Даже добрый конь испугается твари! Последствия могут быть печальны. Угрозы для жизни нет, но если волк хотя бы слегка оцарапает кожу охотника, то можно подцепить ликантропию... Нет, лучше перестраховаться.

Тогда Басти предложил убить лошадей. Своих коней так портить жаль, но не же заниматься конокрадством, как какие-нибудь проходимцы! В итоге мы купили коней. Брали недорогие скаковые породы: после практики выездка уже неважна. Наш повелитель тогда удивился, но одобрил решение — ведь это он по сто раз нам повторял, что нужно соблюдать осторожность при любой практике. Уроки всё-таки не прошли даром.

За два дня до полнолуния сканунов убили, и Басти показал всем, как обратить их в инфери. С животными это намного проще, чем с людьми, но всё равно мы понервничали. Не хватало ещё, чтобы твой скакун выглядел, как Конь Бледный из библейских легенд. Но результат себя оправдал: мёртвый жеребец идёт ровно и мягко, будто не касаясь копытами земли! Я ощущал подобное только при скачке на пегасе — в последние пару секунд до взлёта. 

Вдобавок инфернал чутко откликается на любую команду заклинателя и с ходу идёт в резвый галоп. Приноровившись, я обучил своего коня всем видам аллюра, что мне, честно говоря, удавалось не с каждым скакуном. Конечно, объезжать инфери — это не спортивно, но весьма занятно. Я думал было оставить его после охоты, но всё же не решился: у авроров по этому поводу будет масса вопросов! Да и не ставить же его в стойло к остальным лошадям.

В общем, то была одна Охота — на всю жизнь. 

***
19 декабря 1978 года, Брэйдон Форест, Уилтшир

Экипировались мы тоже тщательно. Из арсенала предков взяли нагрудные и налокотные латы, а также шлемы с воротом-кольчугой, чтобы защитить шею. Эта амуниция хорошо сочеталась с плащами Пожирателей Смерти. На основе того охотничьего костюма позже пошили новую форму. В начале ведь не было закрытых железных масок с узорной вязью, по которым сейчас узнают наше тёмное воинство. Нет, сперва у нас были костяные маски в форме черепа.

И вот над старым лесом ложится Ночь. 

Великолепной шеренгой, в которой вдоль ноздрей скакунов в ходу можно прочертить ровную линию — мы выезжаем на Охоту. 

Представлю вам всех участников.

Ивэн Розье ни за что не пропустит такое, конечно! Рудольф Лестрэндж, который обычно не любит охоты, тоже оказал нам честь. О его брате можно было и не говорить: нисколько бы не удивился, узнай я, что это Рабастан подбил оборотней на бунт, чтобы мы могли славно поохотиться на них! 

Уилкис с Пиритсом тоже здесь — всем своим Ивэн отвоевал места. Мой приятель Селвин, с кем мы уже не раз добывали зверя в лесах близ Малфой-мэнора, тоже добился участия в почётной миссии. Наконец, с краю шеренги понуро скачет мёртвый конь Джагсона, которого с нами и вовсе не должно было быть. 

В последний момент Себастьян Эйвери получил ранение на задании и не смог участвовать в Охоте, о чём до конца жизни вспоминал с досадой. Непричастность Джагсона к традиции Охоты выдавало уже то, что он не сумел спеть с нами гимн. 

Да, господа, у Пожирателей Смерти были девиз и гимн, как и у всякого порядочного Тёмного Ордена. Если девиз ещё известен публике, то гимн так и остался достоянием последователей. Исправлю эту досадную оплошность. Гимн нужно петь четырёхголосным каноном, по четверостишиям. Это несложно, почти как Frère Jacques*.

Tempus umbrarum nigarum,
Potestas obscuritatis.
In exercitu umbrarum,
Imperium tempestatis.

Universorum dominus,
Tonitura et fulgura!
Imperator sempiternus
Loca inferna obscura*.

Происхождение гимна мне достоверно неизвестно, но думаю, что его сочинил повелитель — ещё в молодости. Он тогда увлекался средневековой поэзией. Девиз и вовсе взят из Библии: «И да последний же враг истребится — Смерть». Библию повелитель, конечно, хорошо знал. Открою одну малоизвестную деталь из его биографии: в детстве Лорд служил алтарником в церкви. Хотя это я уже сам узнал только после его первой гибели.

Вернёмся к сцене Охоты. Ночь тиха. Полная луна висит высоко: наступил Час Волка. И вот мы гоним чёрных коней к востоку от солнца и к западу от луны. Мёрзлая земля под их копытами выстлана туманом. От скачки в ушах звенит ветер, хотя на небе нет ни облака.
 
Мы разделились на группы по двое охотников. Тварей было всего три, поэтому минимум одна группа неизбежно останется не у дел. План был заранее оговорен. Сперва мы зазывали оборотней, скрывающихся в лесу, волчьим воем. Гнали проклятьями. Манили на след крови — у нас была для этого живая приманка. 

Первую тварь выгнали из леса Розье с Пиритсом. Честь и гордость нашего убойного отдела. Эти двое выкосили больше врагов, чем все Пожиратели Смерти вместе взятые. Они не только красиво забили первого оборотня — болтом точно под рёбра, великолепный удар! —  но тут же и умчались за вторым, бросив тварь погибать в поле.

Нет, этого нельзя стерпеть! Я подгонял Селвина, с кем охотился в паре. Селвин у нас любит посидеть в засаде, но в охоте на оборотня для этого нет времени. Это ведь не обычный волк — едва забрезжит рассвет, обернётся и перестанет реагировать на приманку. Впрочем, после первого убийства оставалось ещё более трёх часов. Зимою ночи длинные.

В азарте охоты я забыл о страхе. Мой конь шёл по лесной тропе быстро и почти бесшумно. В каждой группе один охотник отвечал за гон, а второй — за убой. В моём случае, это был гон. Я разместил приманку так, чтобы запах крови был слышен на большой территории и опьянял оборотня. Но след должен быть сложным — иначе живцам уже несдобровать. Потому я и не доверил гон Селвину: он никогда не щадит материал, с которым работает.

Наконец, я приметил зверя. Два жёлтых глаза между стволами дерев. До него все пятьдесят ярдов. Возможно, тварь меня оттуда и не чует. Обычно оборотень слышит запах добычи и на большем расстоянии, но мы использовали зелья, которые притупляют секрецию кожи, чтобы охотник не оставлял своего собственного следа.

Тогда волк не меня приметил, а наживку. Я заставил живца** лезть высоко на дерево, но на стволе осталось немало следов крови. Её запах бесил оборотня. Он рычал и скулил, пытался вскарабкаться наверх и драл кору когтями. Молодое дерево оборотень мог и повалить, но — помилуйте! — таких почти нет в Брэйдон Форесте. Это же один из старейших дубовых лесов во всём королевстве. Малфои уже восемь столетий тут охотятся.

Из-за запаха жертвы тварь взбесилась — и теперь её можно гнать. Это делают заклятьями — сполохами огня. Как все ночные звери, оборотни избегают огня. Пламенным бичом я выгнал тварь из чащи и, наконец, волк добежал до опушки. Остановился, осторожничает. Я подошёл ближе и сделал первый выстрел — серебряной дробью. Та стружка оборотня не убьёт, а лишь подпортит шёрстку. Ну, и задаст нужное направление бегства. Назад в лес тварь теперь не пойдёт. Беги вперёд — на поле — навстречу своей смерти!

Селвин — скотина. Я же полночи трудился, выгнал волка прямо на флажки. Осталось только всадить оборотню болт в сердце, как это сделал Пиритс. Но нет же! Селвин оборотня только поранил — в плечо. Целился в голову, наверное, идиот. Прострелить зверю глазницу — это почетно, но точный выстрел трудно сделать, когда тварь несётся на огромной скорости.

Пока Селвин перезаряжал арбалет (там ещё надо повозиться, со средневековым-то оружием), оборотень подошёл к нему на опасно близкое расстояние. Оценив свой риск, Селвин арбалет опустил — и выставил аврорский щит. Молодец боец! Так от нас и добыча уйдёт! Уступать второй трофей Розье с Пиритсом мне вовсе не хотелось, поэтому я зашёл сзади — и добил оборотня выстрелом в спину. Болт вошёл ровно промеж лопаток. Удар не из красивых, понятное дело. Но иначе трофейный волк и вовсе ускользнул бы, а этого я допустить не мог.

***
Последнего оборотня взяли Уилкис с Басти. Они своего жестоко затравили. Убили не болтом, а арканом с серебряной нитью. Сперва подранили из арбалета, а потом уже подошли ближе. Пока Уилкис отвлекал оборотня огнём, Басти подкрался и накинул волку на шею петлю. Отличная работа, слаженная. Потом Рабастан пустил своего коня во весь опор — и волоком тащил по полю, пока оборотень не издох. Не понимаю даже почему Басти у нас в боевую группу не попал, при таком-то бесстрашии.

Рудольф с Джагсоном соответственно остались не у дел, но это было неудивительно. Руди, мне кажется, приехал больше для того, чтобы насладиться атмосферой. А Джагсон сам разве  умеет зверя травить? Мне кажется, он тогда и вовсе впервые в жизни побывал на серьёзной охоте — и то по счастливой случайности. Жаль всё же Себа, который всё пропустил!

Когда мы забили всех тварей, до рассвета оставалось ещё больше часа. Всё же не так сложно оказалось изловить троих оборотней — если подходить к делу ответственно.

Потом мы отволокли туши к тенту и развели огонь. Решили устроить привал, пока ещё не рассвело. Азарт охоты распалил аппетит, и мы перекусили припасённой на такой случай дичью — и распили по бутылке вина. Сперва все делились впечатлениями от охоты, вновь и вновь пересказывая самые острые моменты. Соратники обругали меня за выстрел в спину, но я объяснил, что виновником был Селвин — перезаряжать было надо быстрее, а не щитом прикрываться! Его поступок — это  уже не осторожность, а трусость.

Когда моё честное имя было восстановлено, а вино дало почувствовать приятную лёгкость в голове  — на душе настала такая благодать, что мне даже хотелось петь. Правда, а почему бы и не спеть? К чему весь этот пустой трёп, когда на дворе такая чистая ночь!

— Господа, я сейчас вам спою! — огласил свои намерения я. — Мне, правда, не помешает аккомпанемент. Кто-нибудь ведь играет на гитаре? У меня в палатке есть.

Походную палатку я не разбирал, кажется, ещё со времён Лиги Юниоров и в ней скопилась куча хлама. Происходящее уже и напоминало мне Лигу Юниоров — то, как мы после игры собирались у костра и рассказывали страшилки про нечисть или горланили похабные песни. Но наша Охота требует совершенно иного репертуара.

— Допустим, я могу сыграть, — раскололся Уилкис. — А что ты петь собрался?

— Про Монсегюр, для начала.

— Ладно, это куда ни шло. Напой мотив, я подберу, — смилостивился Уилкис.

Песен об Осаде Монсегюра не один десяток, но есть среди них одна — моя любимая. Это, позднее сочинение, но я бы не назвал его вторичным. Песнь близка к канону по содержанию, но не по форме. Старые рыцарские песни слишком нудные. В них поётся про гибель героев, но пока выведут имена всех святых — уже не получается проникнуться!

Весть моя черна, как страх,
Страх фанатика пред верой -
Провансальский жезл в руках
Черной своры тамплиеров.

Гербы могил на снегу...
Дай нам Бог не опускать забрал
при взгляде им в лицо!
Еще не пал Монсегюр.

В стоне ветра бьет набат.
Гарью пахнут зевы бойниц.
Пурпур неба - не закат:
Кровь магистра альбигойцев!

Коней пускайте в аллюр,
Южный ветер расправляет
обожженное крыло...
Еще не пал Монсегюр!***

Пока я пел, пред мысленным взором встала древняя крепость. Камни стен опалены солнцем до белизны, кроваво-красный штандарт реет на ветру, а в синем небе над Монсегюром летит Бессмертная Гвардия, отдавая дань памяти семисотой годовщине Осады***. Асы летят знаменитым гриндельвальдовским клином — это построение, своим контуром повторяющее символ двух Даров Смерти. Старшей Палочки и Мантии. В Бессмертной Гвардии двадцать один боец. Именно столько нужно, чтобы построить в воздухе Клин Смерти.

— Пошло всё это, Малфой, — недовольно протянул Ивэн, укрывшись меховой накидкой. — Марши Геллерта оскорбляют память Монсегюра!

Да, Ивэн учение Геллерта никогда не жаловал. Всё потому, что после капитуляции Франции Гриндельвальд забрал земли французской знати — тех семей, кто поддерживал партизанское движение. Родня Розье во Франции тогда тоже лишилась своих владений, вот Ивэн и бесится до сих пор. Хотя после падения Рейха их во всех правах восстановили.

— Давай не будем портить всё ссорами, — пошёл на мировую я. — Хочешь я принесу тебе извинения за действия Гриндельвальда во Франции? Хоть я и не могу говорить от его имени, но всё же... Но признай, что память Монсегюра он ничем не оскорбил!

— Чёрт с тобой, Малфой! — махнул рукой Ивэн и обратился к Уилкису: — Дай-ка мне гитару. Сейчас вам будет Монсегюр!

Ивэн пел, конечно, на французском. Старую версию, прованскую. И пел с таким чувством, с таким бархатным обертоном... Признаюсь, я сам скверно знаю французский. Розье понятно и дома на нём говорят, потому у Ивэна произношение чистое, невольно я им любовался.

Потом мы ещё много пели, много пили, встретили закат, обнялись все по десять раз и даже целовались, по-дружески. Мы с соратниками были не очень дружны, но тогда был редкий момент единения. В порыве чувств я пообещал Ивэну отречься от ложного учения Геллерта и прочитать версию «Чёрной Книги» на старофранцузском, которого даже и не знаю.

И всё же оно движется — Колесо Судьбы. Возвращается в исходную точку и делает новый оборот. Наши войска громят, книги сжигают, обращают в прах твердыни и изничтожают всё, до чего могут добраться. Но вот вновь приходит великий чернокнижник. Он снимает печати с древних книг, поднимает из праха армию Тьмы — и мир погружается во мрак. В зрелые годы Тёмный Лорд этим уже не увлекался, конечно. Но это не мешало ученикам изучать «Чёрную Книгу». На самом деле, у практиков Тёмных Искусств есть своя традиция, и очень древняя. Я о ней позже расскажу.

____
* Просто набор латинских строф из песни «Властелин Теней» (Herr der Schatten) E Nomine. Но представьте, как чёрная братия поёт это каноном из «Братца Якова»!

Время черных теней,
Власть тьмы.
В армии теней — 
Владычество бури.

Повелителю всего,
Громы и молнии!
Вечный властелин,
Темное подземное царство.

** На случай если было непонятно, живцы — это люди. Магглы под Империусом. Люциус людей в них больше не видит, поэтому судьба их неизвестна. 

*** Лора Бочарова, «Монсегюр». 
Почему Монсегюр? Обоснуй исторический: катары героически противостояли Инквизиции, а волшебники уж точно не жалуют инквизиторов. Роулинг писала, что Салазар возненавидел магглов потому, что тогда в стране шла Охота на Ведьм. Обоснуй эзотерический: в 19-20 веке  Монсегюром вдохновились оккультисты, а кто есть Пожиратели Смерти, как не оккультисты?

Есть версия, что гитлеровцы летали над Монсегюром в 1944 году, когда и настала семисотая годовщина Осады. Построение у них якобы было в форме кельтского креста. Если уж магглы летают пафосными построениями, то чернокнижникам это сам Экриздис завещал.

    Комментарий к Вся Королевская Рать
    Эту часть я выкладывать буду по одной главе. Чувствую свою ответственность за чужую психику, надо дозировать этот кошмар. Если ужаса всё-таки не хватило, то советую - как обычно - обратить внимание на эпиграф. Он из фильма &quot;Академия Смерти&quot;, где есть похожая сцена: курсанты нацистской военной академии отправляются в лес на охоту на людей (узников лагерей). Не благодарите.  

В отличие от ужина в начале второй части сцену я не &quot;списывала&quot; нарочно, оно как-то само совпало. Мне давно хотелось выписать сцену травли оборотней, которая показывает, что Пожиратели Смерти ещё считают себя доблестными бойцами, а не убийцами. 

========== Ближний Круг ==========

Глава 2. Ближний Круг
This group had a kind of dark glamour within 
the castle. They were a motley collection; 
a mixture of the weak seeking protection, 
the ambitious seeking some shared glory, 
and the thuggish gravitating toward a leader 
who could show them more refined forms of cruelty.
HP and the Half-Blood Prince, Сhapter 17

21 декабря 1978 года, Норфолк, особняк Лестрэнджей

На следующий день Рабастан разбудил меня рано: ещё до захода солнца. Тогда я уже привык к «режиму» нашей Сети и ложился обычно после завтрака, а просыпался на закате. Первым делом Басти обругал меня за вчерашнее — утром я нечаянно заснул в палатке. Право, хотел лишь ненадолго прилечь, но не смог оторвать голову от подушки и заснул мёртвым сном. Басти грешил на то, что так я нарочно отлынивал от сборов лагеря. Вот ещё большое дело! Можно было просто поручить это Джагсону, которому больше подходит роль егеря.

Выслать меня восвояси вместе с поклажей было бы свинством даже по меркам соратников,  и в итоге я оказался в гостях у Лестрэнджей в канун Йоля. Этот древний праздник отмечают в день зимнего солнцестояния, что тогда пришёлся на 22 декабря. Накануне все были заняты приготовлениями к торжеству. Эльфы в сотый раз полировали все поверхности, которым положено блестеть, и матировали те, на которых не должно быть блика. 

В интерьере особняка Лестрэнджей преобладало матовое дерево: от стенных панелей и окон до лестниц и потолочных рам. Это не говоря ещё об узорном паркете! Наблюдая за суетливой работой слуг, я порадовался тому, что дома почти вся отделка из мрамора: за ним куда проще ухаживать. Хотя из-за этого наши слуги в конец разленились, тогда как эльфы Лестрэнджей трудились без устали над сохранением всего великолепия из красного дуба и сосны. 

Тем временем, хозяева распоряжались о званом обеде, на который ожидали семерых гостей, включая и Тёмного Лорда. Беллатрикс была занята украшением комнат и пребывала в самом приподнятом расположении духа: она даже что-то напевала, сплетая пятиконечные звёзды из хвойных ветвей и гроздей боярышника. Рудольф же пытался починить старинный клавесин, который, по его словам, он недавно случайно обнаружил на чердаке.

— Что толку, если на нём никто не играет? — Беллатрикс попыталась отговорить мужа от бесполезной работы, чтобы он помог ей с декорацией.

— Зачаровать инструмент на игру по нотам — это ерунда. Главное понять, как правильно натянуть струны, — возразил Рудольф. — Мне кажется, от рояля подойдут.

— Я могу чем-то помочь? — предложил я.

— Ты? — Бэлла смерила меня неодобрительным взглядом, но всё же смилостивилась. — Можешь расставить свечи. Но смотри за тем, чтобы они вписались в композицию!

На мой взгляд, свечи я разместил гармонично, но Беллатрикс всё равно после переставила их в соответствии с собственным замыслом. Лишь к ночи всё было готово к приезду гостей, но миссис Лестрэндж и Бэлла всё равно то и дело гоняли слуг с какими-то новыми — зачастую надуманными — поручениями. Так, к полуночи Беллатрикс вдруг вспомнила, что они забыли закупить шоколад того сорта, который предпочитает повелитель — тёмный, из зёрен с Берега Слоновой кости, а не какой-нибудь там эквадорский. Ажиотаж был столь велик, что если бы в округе не нашлось лавочника, готового отпустить товар посреди ночи, то могло дойти и до смертоубийства. 
***
22 декабря, там же

Обедали рано, потому что после планировались ещё гулянья в лесу. К большому огорчению Бэллы, повелитель к трапезе не присоединился. Меня же это обрадовало, ведь будет неловко обедать в присутствии Тёмного Лорда, который вряд ли станет пробовать угощения. К тому же представился случай ближе познакомиться со старшими учениками. Это были школьные товарищи повелителя, которые ещё в годы учёбы присягнули ему, а в последствие отдали в Служение и своих сыновей. Это старшее поколение учеников Лорда всегда окутывала завеса тайны, словно мистическая вуаль, которой окружил себя Тёмный Лорд, пала и на них.

Светловолосый и голубоглазый Ивэн Розье считался у нас красавчиком, но на удивление его отец — Гаспар — не отличался выразительной внешностью. Это был невысокий мужчина средних лет с тусклыми русыми волосами и настолько обыкновенными чертами лица, что я даже не могу их до конца припомнить. Я никогда не встречал его прежде и понятия не имел, чем старший Розье занят в стане Тёмного Лорда, каковы его интересы и характер.

Про Антонина Долохова было известно больше, ведь он теперь выдвинулся в командующие.  Он был ветераном гриндевальдовской кампании, а после какое-то время работал в Гринготтс — в службе безопасности. После возвращения Тёмного Лорда из странствий, он тотчас взял отставку у гоблинов и с тех пор был занят нарушением безопасности — в интересах Дела. По характеру он был человеком жёстким и склонным к аскезе. Такие люди не находят лучшего применения своим талантам где-либо, кроме как на войне. 

С отцом Маркуса Мальсибера — Кеннетом — я тоже ранее встречался. Это был полноватый волшебник с широко посажеными глазами и круглым лицом, которое испортили обвисшие щёки. Из-за этого он был похож на сенбернара и казался самым кротким, самым осторожным человеком во всей организации. Я знал только, что он занимается разработкой чар вместе с отцом Себастьяна Эйвери — Лисандером, последним участником Первой Присяги.

Наконец, среди гостей оказался хорошо знакомый мне Руфус Нотт, бывший коллега по Блоку Консерваторов. Ещё до последних выборов он покинул партию из-за разногласий и избрался в Уизенгамот как независимый кандидат. Нотт был вынужден оставить публичную политику после Дартмура, и его положение в организации стало неоднозначным. В силу возраста он тяготел к общению со Старшими Учениками, но сам не был участником Первой Присяги. Чем Нотт был занят теперь, я не знал. Видимо, первым делом хотел пристроить сына.

— Алистер в будущем году закончит Хогвартс, — за обедом поделился новостью Нотт. — Конечно, я надеюсь, что повелитель окажет нам честь и примет его Клятву.

— Не могу говорить за нашего Лорда, но, мне кажется, с этим не будет проблем, — сухо ответил Рэйнальф Лестрэндж, к которому в первую очередь обращался Нотт.

Да, у сыновей Пожирателей Смерти были преимущества при отборе: они могли практически сразу получить Знак Мрака. В конце концов, Тёмный Лорд отстаивал Право Крови, и, значит, дети учеников могли наследовать привилегии отцов. Почти все присутствующие этим правом уже воспользовались. 

К вечеру погода переменилась: начался сильный снегопад. Снег валил крупными хлопьями, и уже скоро земли Лестрэнджей укрыло плотное белое покрывало. Слуги поспешно расчищали дорожки в саду, а беседа за кофе не клеилась: с минуты на минуту ждали повелителя. Бэлла и вовсе стояла у окна столовой, чтобы не упустить момент появления Тёмного Лорда. Это было чересчур: сигнальные заклятия сразу сообщат хозяевам о приходе гостя.

Солнце уже село, когда тёмный силуэт повелителя, одетого не по погоде в лёгкий осенний плащ, появился на подступах к дому. Хозяева и все гости вышли его встречать, а Рэйнальф Лестрэндж выступил вперёд, чтобы первым приветствовать его.

— Умоляю, друзья, давайте хотя бы зайдём в дом! — предложил повелитель.

Встреча заняла какое-то время, ведь все по очереди должны были преклонить колено перед Лордом в знак своего глубочайшего почтения. Я был последним. «Люциус, рад и тебя здесь видеть», — заметил повелитель, отмечая то, что я был неожиданном госте на празднестве у Лестрэнджей. Я и сам был удивлён, что сумел влезть в этот змеиный клубок.

Остаток вечера мы посвятили, как выразился повелитель, «разумным развлечениям». Краем уха я услышал, как после его ухода это обсуждали Розье и Лестрэндж. «Мне кажется или он стал забывать второй язык?» — понизив голос, спросил Гаспар Розье. «Глупости, просто он изучает классику Просвещения в голове какого-то бедолаги из Академии Права», — ответил Рэйнальф Лестрэндж. Не знаю, что меня возмутило больше — предположение, что наш Лорд воспитан инородцами или то, что по каким-то причинам он мог быть не знаком с классикой! Лишь позже я понял, что имел в виду Розье. Первый язык повелителя — это парселтанг. 

Наши «разумные развлечения» заключались в том, что мы обошли весь дом процессией со свечами и курящимися ладанками, что издавали сладкий запах полыни и шалфея. Тёмный Лорд ещё читал кельтские заклинания, посвящённые изгнанию духов. Больше всего это было похоже на клуб исторической реконструкции: вот и «Любители исторической баллады» из Академии тоже устраивали такие инсценировки по средневековым ритуалам.

Потом все вышли на двор, где заранее были сложены костры из ельника. Для нашего Лорда приготовили кресло, накрытое шкурой чёрного песца, а ученикам были положены снопы сена подле него. Я оказался далеко от костра и закутался в лисью накидку, пока Тёмный Лорд рассказывал о своих странствиях. Наверняка, Лестрэнджи знали те истории почти наизусть, но все слушали внимательно. Например, вот что Лорд почерпнул из поездки на Балканы:

«Дионис — сознание, что рождается в ослабленных, неконтролируемых и расщепленных состояниях. Вместе с этим освобождением органов тела, как островов различных сознаний, мы сталкиваемся с ранимостью. Мы ранимся тем основательным телесным сознанием, что сопутствует Дионису, ведь, по словам Гераклита, “Дионис тождественен Гадесу”. Переживание Диониса связано со смертью привычной физической структуры. Ранимость — это необходимое условие встречи с Дионисом, через неё мы входим в тонкое тело»*.

Подобные туманные трактаты Тёмного Лорда по Алхимии и Архетипике занимают у нас почётное место на четвёртом уровне Сети. Большая их часть на первый взгляд выглядит, как бред (на второй — тоже), но там всё же есть глубинный смысл. Правда я его понял только в зрелые годы. В свои двадцать пять я лишь уверился в том, что все старшие ученики годами поддерживали повелителя в его изысканиях не из-за интереса к его Учению.

Пока Тёмный Лорд пытался постичь тайны человеческой души, эти ловкие интриганы шли к власти — развязали войну и создали террористическую ячейку, пользуясь тёмным обаянием нашего повелителя, которое привлекает молодёжь. Старшие Пожиратели Смерти только с виду казались непримечательными, респектабельными обывателями. Этот фальшивый облик часто скрывает самый хищный оскар. Правда в использовании влияния Тёмного Лорда были свои неудобства: нужно всю жизнь слушать его Речи во время любой стужи и метели, не решаясь даже сотворить защитный купол — неучтиво ведь прерывать повелителя.

***
После ухода повелителя все вновь собрались в гостиной, где согревались глогом и горячим шоколадом и травили старые байки. После неподвижного сидения на ветру я уже чувствовал тот предательский комок в горле, из которого могла вырасти очередная ангина. Я отказался от  алкоголя и попросил у миссис Лестрэндж отвар шиповника. Это было верное решение. Во-первых, я всё-таки ухитрился не заболеть, а, во-вторых, услышал немало интересного в речах и мыслях немного захмелевших Пожирателей Смерти.

В какой-то момент Рэйнальф Лестрэндж обратил внимание на моё неподобающее уединение — я занял кресло у камина и пил уже вторую пинту травяных отваров миссис Лестрэндж. «Люциус, что же ты, не тушуйся, идём к нам! Я хочу попросить тебя об услуге», — лукаво улыбнулся Рэйнальф Лестрэндж, который после Похода Великанов меня терпеть ненавидел. Лишь интерес Тёмного Лорда к моим проекциям мешал ему сжить меня со свету.

Услуга, за которой обратился Лестрэндж — это гадание. Он хотел, чтобы я развлекал его гостей, как балаганный шут, якобы предсказывая судьбу на картах. Все карточные гадания — это нелепость, но Лестрэндж ещё и вручил мне колоду «Тернии на Пути Судьбы». Это набор для юных ведьм, где добрая половина карт указывает на вероятность помолвки. Стараясь не выдавать своего раздражения, я учтиво поклонился и пообещал прояснить будущее для всех желающих. Вначале вызвались только Лестрэндж с Эйвери: наверняка, оба были замешаны в истории с великанами и хотели так со мной поквитаться. Ну, для начала.

Обоим я предсказал скорую и неминуемую смерть. Благо, карты шли подходящие: их можно было интерпретировать как угодно. Лисандер Эйвери просто молча кивнул, когда я пояснил ему, что Ладья и Старец — это несомненные предвестники пути на Авалон. А вот Лестрэндж ещё пытался со мной спорить, будто мы в зале суда занимались толкованием закона.

— Как Чаша может пророчить смерть? Это символ достатка и семейного счастья.

— Нет, Чаша — символ женского начала, утробы матери. В сочетании с картой Путник расклад означает возвращение в утробу матери. А это и есть смерть, — пояснил я. 

— У тебя дурной глаз, Люциус! — возмутился Рэйнальф и встал из-за стола, за которым я раскладывал карты. — Эй, Тони, где тебя носило?! Тут Малфой злопророчествует.

Антонин Долохов тем временем хозяйничал в винном погребе Лестрэнджей. На службе он никогда не пил, но раз или два в год брал «отпуск» и уходил в запой. Празднование Йоля грозило перейти в один из таких отпусков, потому что Долохов уже прикончил пять бутылок вина, которые ранее вынесли для него. При этом он даже толком не опьянел и с изяществом отлевитировал новую батарею вин из подвала. 

Всё же Долохов в их компании мне был симпатичен более остальных. Пьянство — это порок души, но ведь он говорит и о муках совести. Вероятно, какая-то совесть у Долохова ещё осталась, раз уж он столь отчаянно пытался утопить её в вине. Я предсказал ему долгие годы жизни, успехи в Служении и даже взятие Крепости, коль ему выпала такая карта. 

Остальные гости только покривились, когда Рэйнальф придумал эту забаву, но теперь уже все собрались вокруг «гадального» стола и решили испытать судьбу. Кеннету Мальсиберу я тоже предсказал верную гибель, добавив, что помрёт он в муках. Если ему при жизни нравилось строить из себя жертву обстоятельств, то пусть в смерти он станет настоящим Мучеником. Против его сына я, впрочем, ничего не имел и объявил, что его ждёт женитьба — для этого, впрочем, не нужны никакие карты с Девой Роз. Маркус как раз недавно обручился.

Гаспара Розье я тоже «прикончил» — сочетанием карт Молнии и Меча. Пообещал, что ему повезёт умереть в бою. Ивэн на это только хмыкнул: все знали, что свой талант к драке он вряд ли унаследовал от осторожного Гаспара. Ивэну я тоже предсказал женитьбу, чтобы не выпендривался: всё равно в его раскладе лежали одни Девы.

Сложнее было с младшим поколением Лестрэнджей. Подумав, я предсказал Беллатрикс всех благ: успехов в Служении, признания повелителя и неувядающую красоту. Рудольфу повезло меньше: никаких хороших карт у него не было, поэтому я отделался туманными отговорками. Рекомендовал беречь здоровье, например. Наконец, настала очередь Рабастана. Тот и вовсе не хотел участвовать в этом балагане, но обществу стало любопытно увидеть его расклад.

Сочетание карт было многозначительное: Белая Дева, Кинжал и Змей. Разумеется, кинжал можно трактовать как предательство, но неясно, как в этом замешаны Дева и Змей.

— Тебя ждёт трудный выбор, — наконец, нашёлся я.

— Да ладно? Не между Девой и Змеем ли? 

— Думаю, это выбор между Поиском и личными амбициями.

— Вот как! — хмыкнул Басти. — А кинжал куда вонзится?

— Под ребро, конечно, — ласково подсказал Ивэн.

— Если учесть порядок карт, то Кинжал скрывается за Девой. 

— Кинжал, по-твоему, не означает смерть? — спросил Рэйнальф Лестрэндж, который надзирал за раскладами сыновей даже более пристально, чем за собственным.

— Нет, вовсе нет. Кинжал ранит сердце, но не убивает, — пообещал я.

— И что это, горгулья раздери, должно означать?! — взвился Рэйнальф. В ответ я лишь вежливо улыбнулся и сказал, что трактование будущего часто бывает неоднозначным.

***
Так прошёл первый вечер в Ближнем Кругу. Все обменялись взаимными оскорблениями, а я сделал некоторые выводы о Раскладе в организации. Несмотря на провал своей операции, Рэйнальф Лестрэндж претендовал на роль лидера, но уже наметились и другие претенденты. Тяжко пьющего Долохова можно не опасаться, но фигура Гаспара Розье внушала опасения. Кеннет Мальсибер тоже явно что-то замышлял, пока полночи вздыхал на бокалом рейнского, как побитый пёс. Впрочем, если речь зайдёт обо мне, их стая будет держаться вместе. 

От открытой травли меня спасала благосклонность Тёмного Лорда, но вечно рассчитывать на неё нельзя. Вернувшись домой, я тотчас перестроил проекции Первых Учеников. Узнав их ближе, я увидел больше деталей и связующих нитей. Похоже, Лестрэндж и его дружки хотят под благовидным предлогом выслать Тёмного Лорда из страны. Да, Розье ведь спрашивал его о планах на новые странствия. Повелитель сказал, что давно хочет ехать на Ближний Восток, но ему мешает война. Пока Тёмному Лорду будет штурмовать Ворота Иштар, его старшие ученики всё приберут к рукам и прикончат меня при первой же возможности.

Путей защиты было не так много. Во-первых, следовало пасть ниц перед Лордом и молить его о продолжении обучения, пока он ещё не потерял ко мне интерес. Во-вторых, нужно было любой ценой помириться с отцом и выяснить у него все грязные подробности об интригах при дворе Лорда ещё времён сороковых — когда эти негодяи учились в Хогвартсе. В-третьих, придётся наступить на горло собственной песне и помириться со Снейпом. Этот мерзавец давно избрал самый верный путь наверх — через Учение и всю лордову Архетипику, потому что в кругу первых учеников ему тоже были не рады. 
___
* Цитата из Джеймса Хиллмана, «Раны Пуэра и Шрам Одиссея». Пособие по аналитической психологии (трактование архетипов).

========== Змеиное Гнездо ==========

Глава 3. Змеиное Гнездо
His body felt smooth, powerful and flexible. 
He was gliding between shining metal bars,
 across dark, cold stone ... he was flat against 
the floor, sliding along on his belly ... it was dark,
yet he could see objects around him shimmering 
in strange, vibrant colours ... he was turning his
 head ... at first glance the corridor was empty ... 
HP and the Order of the Phoenix, Chapter 21


9 января 1979 года, Спиннерс-энд, Лондон

В итоге мне и впрямь пришлось навестить снейпову берлогу на окраине Лондона. В ответ на короткий стук Снейп мгновенно распахнул входную дверь, демонстрируя, что мой визит не был для него неожиданностью. Наверное, выставил в округе Следящие Чары. 

— Люциус, — Снейп слегка наклонил нечёсаную голову в приветствии. — Чем обязан?

— Привет, Северус! Решил заглянуть, чтобы поздравить тебя с Днём Рождения. Ничего, что я без предупреждения? В наше время нельзя доверять совам.

Следующие несколько секунд длилась немая сцена. Снейп оторопел, осмысляя услышанное. Думаю, он бы меньше удивился, если бы я с порога предложил ему совместное изготовление Эликсира Парацельса. Наконец, он отступил в сумрак своей берлоги, приглашая меня войти. Правила этикета способны загнать в угол даже Снейпа: если уж знакомый зашёл поздравить тебя, придётся это стерпеть. Северус ведь не настолько меня опасается, чтобы прятаться за ставнями, как стыдливая девица? 

Похвалив аскетичность убранства, я немедленно вручил имениннику бутылку арманьяка, которая была вдвое старше него, чем заполучил ещё и приглашение выпить. Я занял одно из кресел с выцветшей обивкой, а Снейп уселся напротив, наполнив бокалы. Светскую беседу он поддерживать не умел, поэтому я сразу взял инициативу в свои руки.

— Даже странно, Северус, что мы так мало общались после Хогвартса, — начал я. — Ты ведь знаешь, что я всегда интересовался твоими изобретениями? Помнишь, на втором курсе ты проклял Калеба? Он вот до сих пор припоминает!.. 

Использовать изобретения Снейпа в мирных целях так и не вышло. Когда декан прочил ему выпуск с отличием, я досрочно предложил Северусу стипендию Концерна на курс Алхимии в Париже. Но уследить за ситуацией я не успел: меня арестовали, судили и сослали в Азкабан. Всем было не до поиска юных талантов и мы упустили великолепного лаборанта, которого приобрел в итоге Тёмный Лорд. Но вспоминать школьные деньки Северус не хотел: ему не терпелось выяснить мои нынешние намерения.

— Что тебе от меня нужно, Люциус?

— О, Северус! Ты всегда думаешь, что другим от тебя что-то нужно! Позволь заметить, что это несколько самонадеянно с твоей стороны, хотя лично я вовсе не обижаюсь.

— Что, прости?

— Умение быть нужным — это искусство, Северус, — заметил я с улыбкой. — Нужно ещё постараться, чтобы другие решили, будто ты им необходим. И только тогда ты сможешь их использовать. Потому я стараюсь оказывать услуги, а не просить о них.

— Решил обучить меня Кодексу Слизерина? — усмехнулся Снейп. — Не поздновато ли?

— Я бы ещё в школе тебя всему научил, если бы ты согласился слушать.

— Чтобы ты мог потом мною манипулировать?

— Разве не это я только что сказал? — с лёгким раздражением подтвердил я, вызвав у Снейпа самодовольную ухмылку. Чудесно.  

— И какую услугу ты хочешь оказать мне на сей раз, Люциус? 

— Хочу помочь тебе добиться Мастерства — ты же этим сейчас занят, не так ли?

— Не вижу, как ты можешь быть мне в этом полезен, — Снейп сложил руки на груди.

— Зато я это вижу очень хорошо, Северус.

— Излагай, это может быть даже забавно.

Тогда я поделился со Снейпом проекциями повелителя. «Вавилонские свитки», Врата Иштар, Восхождение — всё, что видел бы в сладких снах наш Лорд, если бы мог видеть сны. 

— Тебе не стоит раскрывать секреты нашего повелителя, Люциус, — нахмурился Снейп. Да, ведь у нас обоих могут быть проблемы из-за этого.

— Это будущее пока не определено, — успокоил Северуса я. — Однако, я смогу назвать тебе нужный момент — если ты меня об этом попросишь, конечно.

— Тебе ещё не пора идти, Люциус? — ощетинился Снейп. — Спасибо за коньяк.

Великая Моргана, как тяжело иметь дело с людьми, которые даже не разбираются в спиртном!

***
Зима 1979 года

При нашей следующей встрече с Тёмным Лордом я доложил ему о «заговоре» со Снейпом. Повелитель в целом одобрил затею: он не доверял Северусу и хотел испытать его верность. Дело было за малым — выждать и узнать, рискнёт ли Снейп опередить учителя? Впрочем, Лорд отчитал меня за то, что я снова отвлёкся, хотя давно должен был заняться собственным Поиском. 

К тому моменту я прочитал все доступные материалы в Сети. Перерыл вдобавок домашнюю библиотеку. Перестроил проекции по сто раз. Немало времени провёл, левитируя в своей спальне — мне так лучше думается. Если слишком погрузиться в свои мысли, то можно  потерять контроль над левитацией, поэтому лучше всего парить над кроватью. Однако, я так и не сумел ответить на главный вопрос, который задал мне Тёмный Лорд: «В чём Сила?».

По проекциям я интерпретировал ответы других учеников, кто сподобился заняться Поиском. Вот Снейп считал, что Сила — в Правде. Поэтому он и озадачился поиском Истины. Рудольф полагал, что Сила — в Знании. Это почти одно и то же, если вы придерживаетесь идеализма, как Снейп. Другими словами, если вы считаете, что Абсолютная Истина вообще существует и постижима. Рудольф придерживался релятивизма, полагая, что любая истина относительна и само содержание познания условно. Из этого позже вытекает масса отличий в практике.

Как вы понимаете, это нагоняло на меня тоску. Впрочем, вдаваться в упрощённые трактовки, как Беллатрикс, тоже не хотелось. Не мудрствуя лукаво, Бэлла считала, что Сила и есть Сила Магии, а все практики, которые не ведут к приращению магической мощи — то не более, чем попытки мужчин потешить своё самолюбие. Не знаю, чем именно тешит себя Дамблдор, но он всегда заявлял, что Сила — в Любви. Его концепция была самой запутанной из всех и несложно догадаться, что наш Лорд её не придерживался.

В то время я докучал повелителю массой вопросов, надеясь на его подсказки и советы. Есть же практики, которые помогают Поиску. Меня больше всего заинтересовало Изгнание, оно часто упоминалось в Сети. Как я понял, для этой практики нужно на какое-то время покинуть привычную обстановку. Жить в лесу, питаться скромной пищей, спать на земле и наблюдать за дикой природой. Меня пленяла эта мысль. Помните, как писал классик? «Укрылся я в лесах, чтоб жизнь прожить не зря, чтоб высосать из жизни костный мозг...»* 

— Ты ещё не готов к этой практике, Люциус, — отговаривал меня Тёмный Лорд.

— Но, мой повелитель... я вовсе не стремлюсь к комфортной жизни!

— Дело не в комфорте. Изгнание предполагает жёсткие ограничения. Ты не сможешь колдовать, не сможешь ни общаться с людьми, ни даже свободно перемешаться.

— Позвольте мне испытать свои силы, милорд. Я ведь уже сталкивался с подобными ограничениями в Азкабане.

— Да, и не преуспел, — Тёмный Лорд погрузился в размышления, а я затаил дыхание. Всё же Тёмный Лорд покачал головой: — Но сейчас даже и сезон неподходящий!

— Милорд, я умоляю вас... — Тут оставалось только молить, стоя на коленях.

— Вижу, ты просто так не сдашься, да? Что ж, если твоё решение твёрдо, то я отправлю тебя в Изгнание, Люциус. Но помни, что таково было твоё желание, а не моё.

— Да, милорд. Благодарю вас.

Тогда я передал повелителю свою палочку и выслушал его наставления. В Изгнании нужно будет в первую очередь заботиться о крове, пропитании и безопасности. Только после этого можно искать пути к Возвращению. Вернуться будет нелегко, и мне придётся столкнуться с массой неожиданных препятствий... Вы, наверное, уже догадались, что тут я представил себе лабиринт со сфинксами и гарпиями? Нет, фантазия меня опять обманывала.

***
Тёмный Лорд обратил меня в змея. 

В первую секунду я не понял, что произошло. Трансформация похожа на резкое падение: как говорят, «душа уходит в пятки». Мой угол обзора оказался на шесть футов ниже привычного — и сильно сузился. Змеи почти слепы, их глазу мешает кожистая плёнка. Чётко видны лишь объекты на расстоянии десяти футов, а далее — расплывчатые очертания. 

При попытке двинуться я с ужасом осознал, что в моём теле осталась только одна большая длинная мышца. С её помощью я могу ползти, а также проталкивать внутри себя пищу. Это было настолько омерзительно, что я тут же замер без движения.

— Ты редкий вид змея, — одобрительно заметил Тёмный Лорд на змеином наречии.
На это я ничего не ответил, потому что ещё не отошёл от шока.

— Говори мне, ты видишь мир единым?

Я вновь промолчал: не понял смысл вопроса. Надо бы сообразить, как можно прошипеть «Я не хочу быть змеёй». Хорошо, что я методичку соратников по парселтангу успел прочитать. Теперь стало понятно, для чего она нужна! Будучи змеёй, я хорошо понимал Тёмного Лорда. Вернее, хорошо различал «слова», но всё же интуитивно строить фразы я не мог.

— Многие нашего рода видят два мира. Я думаю, ты не из таких, — терпеливо прошипел Тёмный Лорд. 

В иной раз меня бы позабавило, что Тёмный Лорд причислил себя к змеиному роду, но тогда мне было не до шуток. Что ещё за единое и двоякое видение? Может, что-то из трактатов Лорда о Поиске, которые я невнимательно проштудировал?.. Ладно, сейчас не время. Нужно сосредоточиться на главном. Чтобы сказать «я не хочу быть змеёй», сперва обозначим «я». Я — это sssh. Всё же у sssh до нелепости много значении...

— Один твой глаз видит одно, а другой другое? Отвечай! — не унимался Тёмный Лорд.
Наконец, до меня дошло. Хотя я ничего не мог разглядеть толком, у меня всё же сохранилось бинокулярное зрение, как у людей. 

— Sеsh chesss, — прошипел я. Вышел точный звук негации**, как по методичке. Будучи змеёй, тебе уже проще соблюдать нужный тон и длительность шипения.

— Ты умный змей, — похвалил Тёмный Лорд.

— Sssh sesh chestsh chesss... — начал я, немного уверившись в своём владении змеиным языком. «Я не хочу быть...».

— Знаю, ты не хочешь, — перебил меня повелитель. — Я говорил, что Изгнание — это трудно, но ты сам его выбрал. Ты будешь жить в лесу. Ты охотишься днём. Ты можешь есть бегающих мышей, летящих мышей и птиц. Или падаль.

Нет, это не может на самом деле происходить! Это всё — морок, что Тёмный Лорд наслал на мой разум, чтобы испытать меня.

— Твоя кожа, как дерево зимой, — продолжал Господин. —  Ты можешь скрыться среди ветвей. Твой яд не ранит Врагов, он опасен только для Добычи. 

— Heissss! — прошипел я. «Господин». Змеи чуют змееустов своими вожаками и потому им подчиняются. Тон мольбы им недоступен, но я надеялся, что Тёмный Лорд поймёт. «Господин, прошу, избавьте меня от этого» - вот что я хотел прошипеть.

— Да, я твой господин. Я смотрю за тобой. Но я не всегда рядом. Будь осторожен.

Раньше, чем я успел ещё что-нибудь прошипеть, Тёмный Лорд отправил меня в Изгнание.

***
Февраль 1979 года, Лес

Ползая среди выступающих узловатых корней, я понял, что был в древнем лесу. Привыкнув немного к поразительно длинному и гибкому телу, я взобрался вверх по стволу. Здесь кроны деревьев сплетались так тесно, что летом сквозь них едва ли пробивается солнечный свет. Следуя наказу повелителя, я скрывался среди ветвей: у моего тела был древесный окрас. 

С охотой было намного сложнее, но первое время я об этом не беспокоился. Нет, я бесцельно скользил по ветвям, исследуя территорию, пока не добрался до дупла в сухом дубе — там я свернулся кольцами, страдая от отвращения и жалости к себе.

От бездействия жутко захотелось спать. Зимой большинство змей в наших краях впадают в спячку, уползая в свои норы. Чтобы не заснуть, надо охотиться. Нужна тёплая кровь. 

Идею о «летящих мышах» я отверг сразу: их слишком тяжело поймать. «Бегущие мыши», то есть мыши лесные и полевые, казались лёгкой поживой. Но даже на поимку одной норушки ушло несколько дней. Под конец голод терзал меня так сильно, что ни о чём другом, кроме добычи, я уже и думать не мог. Запах мышиных следов в лесу сводил меня с ума.

Когда я насытился, желание впасть в спячку стало просто невыносимо. Я неустанно ползал по ветвям, чтобы не заснуть. Осмыслять своё существование мне становилось всё сложнее. Я развлекал себя тем, что представлял, в каких змей могли обернуться соратники. 

Уж точно Бэлла была бы свирепой, ядовитой змеёй — например, чёрным тайпаном. Руди я представил себе интеллигентным удавом, а Снейпа — настоящей гадюкой, что прикидывается гадюкой обыкновенной. Кто ещё?.. Вот Рэйнальф Лестрэндж мог быть королевской змеёй, те всегда охотятся семьями... Мерлин, это просто какое-то безумие!

Нужно было что-то предпринять. Доползти до других змей, выяснить, где мы находимся, где ближайшие селения Разумных Врагов — Людей. Людей я опасался, но ещё больше боялся просто выжить из ума в своей змеиной коже.

От змей толку было мало: они злились на то, что им мешают спать и даже прикидывались мёртвыми, чтобы я от них скорее отстал. Вдобавок в лесу обитали в основном слепозмейки, которые ориентируются лишь в подземных лазах. Ужи сказали мне спать в лесу или ползти к Королеве в её Каменное Гнездо, где можно круглый год не спать. Конечно, я выбрал второй вариант. Точное расположение Гнезда указать никто не мог, и я полз к нему часто по наитию. Всю дорогу я не спал, чтобы ненароком не впасть в спячку.

Путешествие заняло несколько дней. Наконец, пробираясь по ветвям, я достиг границы Леса. Впереди был заснеженный луг. Стоило ли туда ползти? Я предполагал, что Каменное Гнездо должно быть в горах, но местность не была похожа на предгорья. Возможно, меня обмануло зрение — или я просто сбился с пути. Ещё пару дней я переваривал добычу и раздумывал.

Ползти обратно в лес уже не было сил. Сонные окрестные змеи шипели, что Королева где-то рядом. Однако, на снежном лугу я буду очень уязвим. Ползти под землёй я при всём желании не смог бы: почва промёрзла, да и моё тело недостаточно мощное для того, чтобы прорыть лаз в грунте.

На свой страх и риск я решил ползти по снегу ночью. Много раз я пожалел об этом решении, чувствуя, как кровь буквально стынет в жилах. В любой момент я мог впасть в летаргический сон, достигнув слишком низкой температуры — змеи ведь хладнокровны, а тёплой пищи на лугу зимой не сыщешь. 

По пути я вполз в какое-то жилище, чтобы согреться. Это была хижина, стоявшая одиноко на отшибе. Хозяин её отсутствовал, но везде воняло его мерзким духом. Очаг ещё не успел до конца остыть и какое-то время я грелся, повиснув на жердочке над ним. Под полом нашлось мышиное гнездо, которое я безжалостно разорил. 

***
После ещё одного рискованного похода я добрался до Каменного Гнезда. Очевидно, это был дом Разумных Врагов. Строение большое, в нём были воздуховоды и канализация. Не будучи уверен в том, что я умею плавать, я влез внутрь через слуховое окно.

Так я оказался в огромных каменных катакомбах, где плутал ещё несколько дней. Я ползал кругами и пометил все развилки прежде, чем сумел найти дорогу. Инстинктивно я полз вниз — где-то внизу всегда есть подвал, где можно поживиться мышами. Ещё в подвалах водились крысы. Такие огромные, что я не мог на них напасть. Мои клыки едва ли могли прокусить их толстую шкуру, а заглотить такую я бы и подавно не сумел. Это не Добыча, а Враги.

Но где же Королева? Других змей, насколько я мог судить, в Каменном Гнезде не было. Зато было очень много людей: я чуял их, когда проползал мимо вентиляционных отдушин. Всякий раз запахи были разные, и я невольно задумался о том, в каком доме может быть так много жильцов? Вначале я подозревал, что оказался в чьём-то поместье, но даже в крупном имении сейчас редко проживает более двух-трёх дюжин собственников и их слуг.

В Каменном Гнезде были десятки, если не сотни людей. Это меня озадачило. Я подползал к их комнатам и старался услышать, о чём они говорят. Человеческую речь я понимал, но стало намного сложнее уловить её на слух. Всё же по обрывкам разговоров и разнородным запахам я в какой-то момент догадался, где нахожусь. Я прополз в Хогвартс.

***
Хогвартс, март 1979 года

С одной стороны, это была плохая новость. Если меня застанет директор или кто-то ещё из учителей, то проблем не оберёшься. С другой стороны, в Хогвартсе найдутся и союзники. По крайней мере, на слизеринцев всегда можно рассчитывать: у нас мало кто откажется завести ручную змею. Туда я и направился — в подземелье, в спальню префекта Слизерина, которым был тогда ни кто иной, как Алистер Нотт.

Ночью я вылез из вентиляции в комнате префекта и забрался в умывальник, где был замечен утром. Алистер встретил меня без должного мужества: вскричал визгливо, как девчонка, и заклятьем поднял меня в воздух (зачем, интересно?) — в ответ я угрожающе зашипел. Тогда Нотт запер меня в клозете и сбежал. Думаю, некоторое время он выяснял, к какому отряду змей я отношусь. Благо, я был не ядовит, и Алистер решил меня оставить.

Моя змеиная жизнь стала комфортной и первое время я просто отсыпался. Охотиться было больше не нужно: Алистер сам приносил мне мышей. Наверное, покупал в Хогсмиде или таскал из кабинета Трансфигурации. Нерадивый змеевод также время от времени меня купал. Правда, приходилось долго шипеть, пока тот не догадается положить меня в ванну с тёплой водой. 

Потом Алистер завёл для меня просторную плетёную корзину с лежанкой. В ней он иногда выносил меня из спальни, чтобы похвастаться перед товарищами. Спать в корзине мне не нравилось: там приходилось свиваться плотными кольцами, что вредно для пищеварения.  По ночам я забирался в постель. Сначала Алистер этого жутко боялся, но потом привык и пускал меня погреться под одеялом. Иногда он даже грел меня на груди и гладил, пытаясь говорить со мной на змеином языке. Всё же из него выйдет образцовый Пожиратель Смерти. 

Теперь оставалось только дождаться, пока Алистер закончит школу: наверняка же он заберёт меня домой. Там можно будет подползти к Руфусу Нотту, который должен знать пару слов на парселтанге — и объяснить, что я ищу встречи с Господином. Тёмный Лорд всегда привечал змей и всех учил поступать так же, так что Нотт вряд ли откажется мне помочь. 

Но мысль о Королеве мне не давала покоя. Могли ли змеи в лесу ошибаться? Кто она — наша Королева? Жива ли ещё? Я беспокойно ползал по замковой вентиляции, стараясь отыскать её следы. Наконец, я заметил одну странную закономерность. Почти во всех подвалах Хогвартса царит антисанитария: бегают крысы и мыши, ползает разная падаль — тараканы, слизни и многоножки. И куда только смотрит директор?! Но в старой части подземелий на удивление тихо, словно вредители сами обходят её стороной***. 

Необычное место привлекло моё внимание, и я отправился на разведку. Там я и нашёл её —  Королеву Змей. Её тело было столь огромным, что своим слабым взором я не мог оценить до конца её размеры. Футов пятнадцать в длину или больше. Моё тело тоже было длинным, но рядом с Королевой я казался жалким червем. 

Королева спала глубоким сном, и я не решился её тревожить. По неровному, прерывистому дыханию я догадался, что Королева больна. Она была очень старой (древней!), и её могучее тело ослабло из-за недостатка подходящей пищи. Бесспорно, Королева не должна питаться мелкими грызунами: она ведь в состоянии заглотить борова или даже бычка***. Мне нужно было срочно связаться с повелителем — он смог бы спасти Королеву. Ведь это наш долг!..

***
План побега из школы был сумбурным и рискованным. Из разговоров в гостиной Слизерина я выведал о врагах Алистера и ночью пролез к одному из них: грязнокровке с Гриффиндора по имени Риверс. Укусил его, спящего, прямо в глаз. И тихо уполз через вентиляцию обратно, в свою корзину, ожидая разбирательства. Теперь держать меня в школе опасно для Алистера: он не станет так рисковать.

Всё же слизеринцы своих не выдают. Алистер тайком вынес меня из замка и передал одному из старших соратников. Так я оказался у Игнатиуса Уилкиса, который приходился Нотту троюродным кузеном. О большем я и просить не мог! Игнатиус понимал на парселтанге и не удержался от колкостей. «Я знаю тебя, мой юный гость», — злорадно шипел Уилкис, но к повелителю всё же доставил. Нельзя препятствовать практике других учеников.

Тёмного Лорда моё возвращение из Изгнания раздосадовало. Хозяин сказал, что я должен был пробыть в Изгнании хотя бы до лета, и тем более не имел никакого права кусать детей в школе. Зачем я вообще полез в замок? Почему не жил в лесу со змеями, учась у них мудрости и выдержке, которых мне так не достаёт?!

— Наша Королева в опасности, — только и мог прошипеть я, опасаясь гнева Господина. Как, интересно, змеи переносят Круциатус?

Тёмный Лорд развоплотил меня сразу же. Он неожиданности я потерял равновесие и остался сидеть на полу, скрестив ноги по-турецки и сложив руки накрест на груди. На самом деле, хотелось и вовсе свиться кольцами.

— Ты не перестаёшь удивлять меня, Люциус, — заметил повелитель. — Даже в змеиной практике ты следуешь роялистским убеждениям?

— Понимаете, милорд... — Тут я пустился в долгие объяснения о Королеве.

— Да, я давно присматриваю за ней, — пояснил Тёмный Лорд, когда я закончил рассказ. — Лесные змеи навещают её по моему указанию — чаще всего, летом. Прежде мне не сообщали, что Королева нездорова. Почему ты так решил?

— Она очень холодна, милорд, даже для Змеи. И Королева уже должна была выйти из сезонной спячки, не так ли?

— Хорошо, Люциус, я проверю твою информацию. Если ты окажешься прав, то сможешь избежать Наказания. Пока постарайся ответить для себя на вопрос: почему ты решил искать Королеву? Что двигало тобой в тот момент?

***
Апрель 1979 года

К счастью, я оказался прав. Королева не вышла из спячки весной вместе с прочими змеями, и мне удалось избежать наказания — но не побочных эффектов от практики. В своих кошмарах я вновь оборачивался змеёй и ночи напролёт ползал по лабиринту, из которого нет выхода. Наяву мне казалось, что я сплю и вижу себя человеком, но могу в любой момент проснуться в истинной — змеиной — коже. Весь мир из-за этого казался нереальным, фальшивым.

На удивление, практика всё же позволила достичь поставленной цели. Я понял, что двигало мною в Изгнании. На самом деле, я искал Смысла. Я был дезориентирован, слаб и напуган так сильно, что мог в любой момент впасть в отчаянье — совсем, как в Азкабане. Но в лесу не было дементоров, которые могли бы отнять мои душевные силы. Моё желание куда-то ползти, к чему-то стремиться укрепляла Вера — в самой примитивной её форме.

Я верю в предназначение. В то, что мы приходим в этот мир не одинаковыми. Слабые, нищие духом испокон веков довольствуются жизнью в тихом гнезде. Даже змеи зачастую держатся вместе со всеми, питаются, плодятся и умирают. Но непокорные, живые души всегда жаждут большего, ищут смысла там, где его может и не быть — всё лучше, чем прозябать в серости. Вера даёт нам силу ползти вперёд вопреки голоду, холоду и страху перед Смертью. 

Сила Веры настолько могущественна, что она рушила империи и уничтожала целые народы, а иным, напротив, помогла достичь расцвета, воздвигнуть храмы и увековечить свои имена в Истории. Если говорить об этом с позиции Тёмных Искусств, то бесспорно, отнять чью-либо веру есть деяние кощунственное, но способствующее достижению Господства. Лучше всего обратить врагов в свою веру, превратив их в союзников — или слуг. Но для этого потребуется истинное Мастерство. Именно к такому Мастерству я всегда стремился — к умению зажечь огонь в сердцах людей. Либо навеки погасить его.

___
* Генри Дэвид Торо, «Уолден, или Жизнь в лесу».
**  Негация (логика) — это отрицание либо субъекта вообще, либо его предиката. В языке змей не особо нужны «да» и «нет», но смысл негации им должен быть доступен.  Например, «здесь нет пищи» — актуальное для змей заявление. 
*** В Тайной Комнате не может быть никаких скелетов, потому что змеи не обгладывают добычу, а заглатывают целиком и переваривают вместе с костями. Самые крупные змеи могут проглотить поросёнка или оленёнка, а уж василиск и быка проглотит. Ням-ням!

Если вам интересно, какой змеёй я задумывала Люциуса — это Mexican Vine Snake. Она такая серенькая, тощенькая, чуть-чуть ядовитая (для людей неопасна). Самое стрёмное в ней, что она ужасно длинная. Такая длинная, что прямо ффуууу. 
    Комментарий к Змеиное Гнездо
    Вначале я правда хотела написать, как в &quot;Уолдене&quot; - Люц бродит по лесу и просвещается. Но так ведь можно и к хорошим идеям прийти, а Пожиратели Смерти, насколько подсказывает канон, ничем хорошим особо не занимались. В общем, родился змеёй - будь ею. 

========== Дьявольское Пламя ==========

Глава 4. Дьявольское Пламя

"Caradoc Dearborn, disappeared six months after
 the photograph, we didn't ever find his body..." 
HP and the Order of the Phoenix (the movie)

Voldemort: I have come to you to ask that you
 permit me to return to this castle, to teach. I think
 you must know that I have seen and done much
since I left this place. I could show and tell your
 students things they can gain from no other wizard."
HP and the Half-Blood Prince, Chapter 20

Лето 1979 года, особняк на Гримолд-плейс, Лондон

Никто не радовался моему возвращению из Изгнания, кроме Цисси. Хотя супруга и пыталась это скрыть, я догадался, что она по мне скучала. В Блэквуде ей было нечем себя занять: младшие Блэки всё норовили вздуть старших в бридж, бранились друг с другом и распекали слуг. Новостей же не было никаких, если не считать, конечно, за новости ту ерунду, что печатают в «Пророке».

Надо признать, мне тоже недоставало общества Цисси. Пусть у неё капризный и вздорный характер, но её детское коварство я находил очаровательными. Кто, как не законная супруга, напомнит мне о долге перед страной и нашим Лордом? Да и о собственных интересах моя леди не забывала. Цисси быстро поняла, что на супружеском ложе может властвовать надо мной безраздельно. Мне ведь нужен был наследник.

— Когда вы уже разберётесь с этой Джоркинс? — кривила губы Цисси, пока я пытался избавить её от сорочки. — Она распускает гнусные слухи о сторонниках Лорда!

— Ты имеешь ввиду тех сторонников, которых она обвинила в порочащей связи с твоей матушкой? — поинтересовался я, за что немедленно получил по рукам.

— Как ты можешь! Не смей повторять эти лживые, подлые... — Цисси даже задохнулась, не в силах найти достаточно сильных слов.

— Её смерть тебя порадует, любимая? — примирительно предложил я, целуя её нежные, острые плечи. Грязные секреты Друэллы Блэк следовало ревностно охранять хотя бы потому, что Цисси иначе не сможет шантажировать мать.

— Да уж, вам лишь бы разбрасываться Непростительными! Разве нельзя просто прижать эту паршивку так, чтобы она и рта раскрыть не смела?!

— Я позабочусь об этом. Чем ещё я могу тебя развлечь, любимая?

Развлечениям Цисси я всегда уделял максимум внимания. Во-первых, таков мой супружеский долг: что толку от мирового господства, если твоя дама грустит? Во-вторых, Нарцисса была отличной сообщницей в затеях, которые позволяют пощекотать нервы и вызвать порицание общественности. Мне не нужно было обращаться к помощи своих патентованных чар, чтобы понять, что в глубине души супруга мечтала хорошенько позлить свою мать. 

Цисси не стала бы пускаться во все тяжкие, как Андромеда, но есть и масса иных вариантов. Один уже использовала Бэлла: Служение Тёмному Лорду вовсе не подобает юной леди из приличной семьи! Можно пойти по стопам сестры и заключить тайный брак с Пожирателем Смерти, находящимся в розыске. Но и этого маловато. Ещё можно шпионить за аврорами, посещать кабаре, попробовать Эйфорическое зелье... Ох, в мире столько чудесных способов вывести из терпения Друэллу Блэк — чему я был готов всячески потворствовать.

Тогда я искренне проникся интересами супруги. Цисси поведала о том, как безрадостна была её юность в отчем доме, где она многие годы безвинно отбывала наказание в форме уроков сольфеджио, иностранных языков и хореографии. Но нельзя сказать, что это был напрасный труд: музыкальность Цисси я уже давно оценил, а танцевальная подготовка стала приятным сюрпризом после свадьбы. Умение выполнять пируэты и grand jete* дарит восхитительную гибкость и стройность стана, которой мне хотелось наслаждаться бесконечно. 

— Ты думаешь только об одном! — Цисси возмущалась вниманием к своим прелестям, как и положено леди. — Я думала, ты не такой... учитывая твой роман с Рабастаном.

— Прости, я чувствую, что виноват, но ещё не до конца понял в чём. — Я и впрямь был озадачен! — Ты думаешь, наш брак огорчил Рабастана? Поверь, он этому только рад! — Надеюсь, он и сам скоро женится...

— Значит, ты его не любишь? — продолжила допрос Цисси.

— Я люблю только тебя, — заверил супругу я. Что ещё говорить в таких случаях?

— Это немного грустно, — расстроилась Нарцисса, очевидно жалея покинутого Басти. 

— Неужели ты предпочла бы, чтобы я любил другого? 

— Вот этого я бы точно терпеть не стала! — вспылила супруга, и я отчаялся понять её логику. — Кстати, Рабастан мог бы ухаживать за Эммой Вэнити. 

— Ну, не будь так жестока! — вступился за друга я. Эмму сложно было назвать даже «хорошенькой».

— Особняк Лестрэнджей отойдёт Рудольфу, а Рабастану пора бы думать о своём доме, — рассудительно заметила Нацисса. — В конце концов, у Бэллы с Руди могут появиться дети, не ютится же всем под одной крышей? Между прочим, отец Эммы даёт за неё особняк в Кентебери и тысяч пять золотом. И какой прок от ваших тёмных искусств, если нельзя превратить богатую невесту — в красивую жену?

— Возможно, мы не так поняли смысл Тёмных Искусств, но их практикуют обычно не ради житейских выгод.

— А ради чего тогда?

Действительно, чего ради? Я вложил массу сил в свою практику, но так редко выдаётся повод применить навыки на деле. Да, можно побить врага на дуэли, но кто в наше время дерётся на дуэлях? Можно разрушить маггловские города и вредные заводы, но многим это покажется слишком радикальным методом. Можно повлиять на поступки и убеждения людей, построив свои проекции внутри чужих сновидений. Ни один вредноскоп и проявитель проклятий не сможет этого засечь! Такая чарующая власть — и так мало практической пользы.

Впрочем, к внушению Веры у меня был некорыстный, академический интерес. Как только я смог ответить на Главный Вопрос, путь к практике сам сложился у меня под ногами. Как будто я всю жизнь к этому готовился — не только в Академии или в Служении Тёмному Лорду. Нет, гораздо раньше. С детства мне не давал покоя вопрос, что же определяет выбор людей — и как на него можно повлиять?

Внушать Веру лучше напрямую через подсознание. Так разум не сможет подвергнуть идею критической оценке. Но нужно потрудиться для того, чтобы идея прижилась в Другом Месте. Она должна переплетаться со всеми подавленными желаниями, комплексами и фобиями, что обитают в тёмных глубинах человеческой души. Это трудоёмкая практика, но зато она даёт устойчивый эффект: ничто не способно искоренить истовую Веру. Попытавшись отречься от неё, реципиенты утратят сон, покой и всякий вкус к жизни.

В общем, я бы не советовал людям противостоять тем истинам, веру в которые я им даровал. Но нет, я никому не внушал ничего аморального! Повелителя и вовсе не интересовало, во что именно я заставлю поверить других, и я не мог упустить случай взрастить в сердцах людей нечто доброе и вечное. Чаще всего я внушал почтение к неотъемлемому праву на жизнь.

Я глубоко презираю и до гроба буду презирать грязнокровок за то, что они привнесли в наш мир практику детоубийства. До этой мерзости не опустился бы ни один Пожиратель Смерти! Лишить ребёнка право на рождение есть та форма господства над сущим, что отрицает саму Жизнь. Притом в мире магглов эта кровавая практика давно вошла в обиход, а грязнокровки пытаются привить её у нас! И Гриндельвальд никогда не заходил далее темы превентивного контроля рождаемости, а маггловские выродки жаждут отторгнуть дитя из чрева матери.

Есть суеверие, будто у магглов нет души, но оно ложно. Нет никаких сомнений, что почти всё живые создания одухотворены: магглы, низшие волшебные расы, животные, растения и даже самые малые твари. Исключение составляют лишь микроорганизмы. Анима — душа — есть признак более высокого уровня организации живого существа, вместе с которым приходит и смертность. А простейшие амёбы и гидры, в строгом смысле, бессмертны**. 

Когда я работал с нашими идейными врагами, мне неоднократно приходилось сталкиваться с отрицанием этих базовых истин. Грязнокровки думают, что дитя в утробе матери не имеет души. Душа будто бы входит в тело при рождении или в некий момент развития плода — на сороковой день, согласно маггловским религиям. Все верования магглов суть ересь и ложь, которую пересказывали так много раз, что она начала казаться правдоподобной.

Всем чародеям ведомо, что человек не есть тело, в которое вошла душа. Человек есть душа, что создала себе тело. Творение тела начинается с самого момента зачатия и не заканчивается до смерти. Стареть мы начинаем по большому счёту тогда, когда душа утрачивает волю к жизни и готовится уйти в иной мир. Если же ваша воля тверда, то можно продлевать жизнь тела веками или сотворить себе новое тело, в чём вам помогут Тёмные Искусства. 

***
8 сентября 1979 года, Комната-с-Креслом

Самым скверным, отъявленным ренегатом был Карадок Дирборн. Надо же родиться со столь славным именем, чтобы только опорочить его! Этого мерзавца вручила мне наша разведка в качестве объекта с сильной волей. Дирборн умел сопротивляться Империусу, отлично владел окклюменцией и был начисто лишён совести. К тому времени я мог внушить магглам что угодно, волшебникам — почтение к Тёмному Лорду, а врагам — смертный страх пред ним. Но этот результат меня не удовлетворял, меня интересовали непокорные души.

Итак, Дирборн. Ещё в школе он связался с грязнокровкой, скитался с нею по чужим углам, не имея никаких собственных средств. Наконец, он пал так низко, что избавился от своего ребёнка, оправдывая это... О, чем только он себя не оправдывал! Например, известной вам сказкой о том, будто у детей нет души. Войной. Бедностью. Да хоть слабым здоровьем жены! Защита прав матери — это подлый способ отнять права у ребёнка. С каких пор душа, которая уже вошла в мир, имеет тут привилегии? Это нелепость! Долг велит защищать слабых, а кто больше нуждается в нашей защите, чем невинный младенец?

Я несколько недель изводил Дирборна кошмарами об отринутой, скитающейся во тьме душе его ребёнка. Думал, что он раскается. Увы, на пару со своей грязнокровкой он потерял всякий стыд и просто начал пить зелье для сна без сновидений. Нет, мистер детоубийца, вы от меня так легко не отделаетесь! Я похищал Дирборна для глубиной легиллименции несколько раз. Благо, я  уже умел заговаривать змей, поэтому это не составляло большого труда. 

Чаще всего во время сеансов испытуемый пребывал в трансе. Наконец, я навёл порядок в его проекциях и разбудил Дирборна, указав ему путь в Другое Место. Мерзавец сопротивлялся яростно — как тёмная тварь, загнанная в угол. В подсознании скрыться от легиллимента нельзя, но можно устроить ему холодный приём. Искажать свою душу, создавать жуткие проекции, да и просто оскорблять незваного гостя.

— Ты мразь, порождение тьмы! — неистовствовал Дирборн.

— Покайся в убийстве Сэмми, — ласково напомнил я.

— Это ты придумал это имя! Ты пытаешься свести меня с ума!

— Сэмми твой сын, он мечтал родиться. Ты убил его. Покайся.

— СКВЕРНАЯ ТВАРЬ! ПРОЧЬ ИЗ МОЕЙ ГОЛОВЫ!

Тут Дирборн предпринял некое напряжение душевных сил, которое вынудило меня прервать контакт. Я уже чувствовал, как от усталости палочка дрожит в руке. Одно неверное движение — и Дирборн проведёт остаток дней в Сэйнт-Мунго с диагнозом «деперсонализация». Лучше сделать перерыв. До рассвета ещё есть время и я успею раз-другой навестить грязную душу детоубийцы. Я заварил себе чаю с мелиссой и наблюдал за тем, как зрачки Дирборна мечутся под сомкнутыми веками. Значит, он строит проекции — или видит сны.

На удивление, Дирборн сумел сам выбраться из Другого Места —  и проснулся. Мне это не угрожало: ремни не дадут испытуемому сдвинуться с кресла, а его палочку я конфисковал на время сеанса. Нужно всё же проверить фиксацию — я подошёл ближе и коснулся палочкой креплений ремней. Всё было в порядке.

— ТЫ! — оскалился Дирборн. — Это ты внушал мне видения, Малфой!

— А вы думали, что детоубийство сойдёт вам с рук, мистер Дирборн? — пожал плечами я. — Заочно мы уже успели познакомиться, но я предпочту обращение на «вы».

— А я предпочту видеть твою мерзкую рожу в Азкабане! — Дирборн сплюнул, и на мою лабораторную мантию попали капли крови вперемешку со слюной. Какая гадость!

— Ведите себя прилично, Дирборн! Скоро мы закончим сеанс, и вы сможете вернуться домой. Я не намерен причинять вам вред, но не стоит меня провоцировать.

Дирборн, конечно, провоцировал, как только мог. Осыпал ругательствами и проклятьями, помянул недобрым словом мою матушку, соратников и нашего Лорда. Детоубийца и вдобавок  сквернослов! Дошло до того, что испытуемый решил обвинить во всех своих грехах меня — заявил, что я сам душегуб и мерзавец, каких ещё свет не видывал.

— Вот тут вы ошибаетесь, — покачал головой я. — Я и вовсе никого не убивал.

— Ага, щас! Может, хозяин и вправду вам память стирает, но греха с души не смыть.

— Занятно, что вы это упомянули, — отметил я. Поразительно, как пристально иной негодяй будет разглядывать соринку в чужом глазу, отворачиваясь от собственной скверны. — Вы, должно быть, считаете, что ваша душа чиста? 

— Да уж почище твоей! — убеждённо заявил Дирборн. Какой лицемер и вырожденец!

— Хотите я докажу, что это не так? — предложил я. Таки довёл он меня до крайности.

— Ты не сумеешь заморочить меня своими лживыми видениями!

— Да, уж вижу, что не выйдет, — кивнул я, стараясь сохранить самообладание. Обычные средства для этого выродка совершенно не пригодны, но есть и древние заклятья, что помогут вывести лжеца на чистую воду. — Вы готовы поклясться жизнью в своей невиновности, мистер Дирборн?

— Своей жизнью поклянись, мразь! — взъерепенился детоубийца. Конечно, от правды-то не уйдёшь, сколько не плутай по кружной тропинке.

— Я готов. Истинно говорю тебе, что ты виновен в убийстве младенца. Покайся. 

— Будь ты проклят, Малфой! — зашипел Дирборн.

— Ignis Infernus!*

В ту ночь Дирборн больше ничего не сказал. Ещё несколько минут он заходился криком, пока Дьяволский Огонь не опалил его лёгкие и гортань. Думаю, примерно в то же время убийца утратил рассудок и — к моему огорчению — перед гибелью так и не покаялся в содеянном. Магглы верят, что душа раскаявшегося злодея сумеет попасть в рай, но мне кажется, что это лишь утешение для слабых духом. Всякий убийца младенцев повинен смерти и вечной муке. Даже наш повелитель не стал исключением, хотя своего младенца не смог и ранить!

Сделаю пояснение на случай, если у вас есть какие-то сомнения в справедливости приговора. Дьявольский Огонь изобрели в те тёмные времена, когда схизма породила ересь и искажение Писания. Святые отцы усомнились: какие же списки верно толкуют Слово Божие? Церковь дробилась на бессчётные секты, пока кто-то из монахов-чародеев не положил конец смуте. Он изобрёл Очищающий Огонь, что карает грешников, но не в силах ранить невинных. 

Дьявольский Огонь жжёт убийц и клятвопреступников, осквернителей святынь и лицемеров. Это метафора Преисподней, как вы, наверное, догадались. Если же чародей обратит пламя на безгрешную душу, то оно обернётся против него самого. Тёмный Лорд об этом предупреждал и эту практику применять не советовал. Впрочем, я не особо рисковал: было очевидно, что Дирборн сгорит дотла в огне своего греха. Так и вышло.

***
9 сентября 1979 года, Лондон

Покончив с убийцей, я испытал облегчение и это даже придало мне бодрость. Обычно после практики мне едва хватало сил на то, чтобы добраться до дома и проглотить пол-пинты зелья сна без сновидений прежде, чем провалиться в тяжёлый сон. Тогда душу омрачала лишь одна тёмная проекция на горизонте событий — наказание за неудачную практику. Я решил не оттягивать момент и сразу пришёл к повелителю с покаянной головой. Тёмный Лорд был в лаборатории в Лондоне, куда я и получил вызов. Хорошо хоть Снейпа там не было.

— И как  враг сумел тебя спровоцировать? — потребовал ответа Тёмный Лорд. Он всегда детально разбирал ошибки в практике прежде, чем перейти к наказанию.

— Простите, милорд... Дирборн был детоубийцей, а мы с Цисси как раз ждём сына. И я... не смог совладать с эмоциями. Не понимаю, как можно убить собственное дитя!

— Какая чудесная новость, Люциус!  — повелитель сменил гнев на милость. — И давно?

— Всего третий день, милорд. Супруга ещё не успела мне сообщить, — поделился я. — Но проекцию его души я увидел сразу же! В ту самую ночь.

— Любопытно. Ты уверен, что не сам её построил? 

— Нет, ошибки быть не может. Я многократно строил проекции будущих детей, но они отличаются от этой — она ясна, как первая восходящая на небе звезда.

— Вижу, тебя вдохновляет будущее отцовство! — Тёмный Лорд понимающе улыбнулся, хотя своих детей у него и не было. — По такому случаю я прощаю твою ошибку. Но не смей больше карать испытуемых без моего разрешения.

— Клянусь вам, милорд! Я не заслужил вашей милости, — я поспешил откланяться.

***
День был великолепный. Ярко, по-летнему светило солнце, хотя я и не обольщался на этот счёт: вечером явно будет проливной дождь. Но прогноз не мог испортить моего настроения: я отправился на площадь Гриммо, чтобы скорей связаться с Цисси. Домовик Регулуса передал ей сообщение, как обычно. Супруга появилась в камине спустя час с недовольной миной. «Проклятье, Люциус, что за спешка?! Мы должны были увидеться на будущей неделе», — возмутилась она. Оказывается, Цисси даже и не знала, что мы скоро станем родителями. Не понимаю, как можно быть беременной и не заметить этого?

— С чего ты взял? — заспорила Цисси. До чего же у неё несносный нрав! Или это уже материнские гормоны сказываются?

— Проекции вполне ясны. Пойдём сейчас же к целителю, если хочешь.

День прошёл в приятных хлопотах. Частный целитель, чей адрес мы нашли в справочнике, подтвердил мой «диагноз» и даже не взял платы: сказал, что мы самая ответственная пара на его памяти и заслуживаем поощрения. Пожалуй, лестью он думал добиться нашей симпатии, чтобы наблюдать за Цисси всю беременность, но всё равно это приятно слышать!

Потом мы гуляли. С моей помощью Нарцисса уже открыла для себя парк развлечений под названием «мир магглов», но в тот день у нас был особенный маршрут. Сперва мы выбирали бриллианты для нового платья супруги, которое следовало заказать по такому случаю. Из-за беременности, конечно, Цисси понадобится много новых нарядов, но платье с россыпью бриллиантов на подоле я ей уже давно обещал. Если от магглов и есть какая-то польза, то это возможность покупать драгоценные камни на вес без регистрации у гоблинов.

Потом зашли в ателье, чтобы заказать пошив. «Нужна высокая линия талии», — объяснял я модистке, та понимающе заулыбалась. Тем временем, Цисси придирчиво выбирала ткань: 

— Милый, ты не мог бы предсказать, какой цвет будет в моде в будущем сезоне? 

— Любой, какой выберешь ты, — заверил её я. — На мой вкус, лучше брать лиловый, к нему отлично подойдёт твоё колье с голубым алмазом.

— Ты считаешь прилично будет надевать колье к платью, расшитому бриллиантами? 

— Вздор, те бриллианты совсем неброские, их можно оттенить ожерельем!

Теперь настроение у Цисси улучшилось, и мы отправились кататься по Темзе на пароходе**. Там же отобедали: я заказал себе шампанского и даже уговорил Нарциссу съесть немного спаржи с лососем. По-моему, магглы на причале немного удивились, когда пароход отчалил, но всем, кто был на борту, я внушил твёрдую уверенность, что наш ресторан и должен был отчалить от Вестминстера, так что Цисси ни о чём не догадалась. Ума не приложу, почему магглы сами не ходят в плаванье на этом славном судне?! 

Пароход пришвартовался у доков Святой Екатерины, откуда уже рукой подать до Тауэрского Моста, и направились в мьюзик-холл «Уилтонс», где собирается приличное, по маггловским меркам, общество. Не в последнюю очередь благодаря тому, что там сохранилось убранство времён Королевы Виктории. Выступал джазовый оркестр, по залу сновали официанты во фраках, а публика щеголяла вечерними нарядами. У магглов они смешные: например, платья с рюшами, в которых дамы похожи на кремовое пирожное.
Впрочем, было немного скучно: ужинать ещё рано, а Цисси надулась из-за того, что я запретил ей пить вино. 

— Хочешь, я заставлю магглов нас развлечь? — предложил я. 

— Как это «развлечь»? — уточнила супруга. — Чтобы они показывали номера на сцене?

— Нет, это скучно, уж лучше я заставлю их всех по-настоящему повеселиться!

— Пусть, — махнула рукой Цисси.

Проще всего внушать эйфорию с помощью музыки. У нас уже был оркестр, и осталось лишь заглушить все прочие звуки и усилить звучание контрабаса и саксофона. Нужно, чтобы мелодия захватила их, отзывалась в биении сердец, пробудив неистовый восторг! Восторг не совсем естественный, конечно, но магглы не почувствуют разницы. С галереи открывался отличный вид на весь зал, и можно было заметить, как чары накрывают посетителей волной. 

Сперва вскочили со своих мест и пустились в пляс те, кто занимал столики ближе к сцене. Спустя пару минут уже весь зал отплясывал, как в последний раз в жизни. Несколько дам подобрали юбки и забрались на стол, а кавалеры подбадривали их громким улюлюканьем. Новые посетители входили в холл с ошарашенными лицами, но вскоре тоже присоединялись к разгулу. Звенела битая посуда, звучал раскатистый смех, рекой лилось вино, а контрабас надрывался в инфернальной мелодии. Магглы так очаровательно внушаемы.

— У меня болит голова, — пожаловалась Нарцисса. — Давай уйдём.

— Жаль, — заметил я, бросив на стол несколько купюр, и подал ей руку.

— Ты разве не собираешься их утихомирить? — спросила Цисси у выхода, окинув сцену бурного действия тревожным взглядом.

— Но зачем же портить всем вечер? Чары скоро сами выветрятся.

Чтобы не расстраивать Цисси, я умолчал о том, что Пляску Святого Витта нельзя остановить: заразившись весельем, танцоры будут плясать, пока не упадут замертво. Наши предки так морили магглов в Средние века, пока Конклав Чародеев, прообраз нынешней МКВ, не признал Виттовы чары Тёмным Искусством. По правде, до настоящего Тёмного Искусства эта практика не дотягивает, ведь магглы просто теряют сознание от измождения, но потом  быстро приходят в себя. Не говоря уже о том, что я модернизировал формулу, уменьшив побочные эффекты вроде вожделения или тяги к самобичеванию.

Надо сказать, у нас в Сети было много архаических формул для порчи, многие из которых считаются утраченными. Ума не приложу, где Тёмный Лорд мог их раздобыть! Не иначе как собирал по крупицам со старинных гравюр, на которых зашифровывали свои послания чернокнижники былых эпох. Например, вы знаете, что в «Саду земных наслаждений» Босха на заднице грешница выписана колдовская мелодия, которая способна изгонять злых духов, ежели таковым вздумается вселиться в тело какого-нибудь несчастного?***

___
* Grand jete – это шпагат в прыжке. Не факт, что Цисси его может сделать. Думаю, Люциус оценивал её «пируэты» чисто с эротической точки зрения.

* Ignis Infernis = Адский Огонь! :)

** Простейшие бессмертны в том смысле, что размножаются делением и их ДНК передаётся следующему поколению, как и клеточный материал. Колонии амёб при этом вырождаются через N поколений (8000 вроде), а вот гидра, судя по последним данным, даже и не стареет.

** Подразумевался пароход Таттершел (Tattershall), он стоит на приколе и переоборудован в ресторан. Но если Люциусу очень хочется, то может и выйти в плаванье. :)

*** Просто отмечу, что музыку с задницы грешника можно послушать. Она известна на ютубе, как Butt Music.
    Комментарий к Дьявольское Пламя
    Люциус об этом не пишет, но очевидно, что он научился строить проекции, пребывая в сознании. Неизвестно, как они действуют: его прогноз погоды обычно точен, но адекватности суждения это ему не прибавляет. Кроме того, я верю, что Лорд не просто выпендривался перед Дамблдором, когда говорил, что обучит своих студентов тому, &quot;чему они не смогут научиться ни у одного другого волшебника&quot;. При этом созданию хоркруксов он явно никого учить не собирался, а, значит, у него ещё была пара козырей в рукаве.

То, что Лорд обучил Пожирателей жечь врагов - это почти канон. Но Дьявольский огонь у меня работает немного иначе: можно его и выпустить наружу (в форме змея, дракона и т.д.), а можно локализовать в некоем объекте. Насчёт испытания души: опять-таки, оставлю на откуп читателю. Возможно, Люциусу просто нравится так думать. А, может быть, и есть нечто такое - мы ведь знаем, что в Дьявольском Огне сгорели его создатель (в книге Крэбб, а в фильме - Гойл) и осколок души Тёмного Лорда, а все невинные - Гарри, Рон, Гермиона, Драко и Блейз Забини (в книге - Гойл) спаслись от пламени. :) Есть ещё очень хорошая новость. По итогам со всеми дополнениями, вероятно, будет на четыре части Мемуаров, а все пять, т.к. в четвёртой получается многовато глав, это можно разбить. Я что-то изрядно увлеклась тёмными практиками Люциуса.)))

========== Падение Азкабана ==========

Глава 5. Падение Азкабана
Lord Voldemort: "The Dementors will 
join us, they are our natural allies...." 
HP and the Goblet of fire (the movie)

Severus Snape: Do I detect a flicker of fear?
One can only imagine what that must be like
 to endure the Dementor's Kiss. It's said to be 
 unbearable to witness. But I'll do my best." 
HP and the Prisoner of Azkaban (the movie)


Осень 1979 года, Малфой-мэнор

Я спал, когда услышал этот звук. Зловещее шелестящее шуршание. Опасность. Враги близко. В одно мгновение я проснулся и нащупал палочку. «Иммобилюс!» — всё живое в радиусе трёх ярдов замерло, а я успеть снять чёрного червя со своей подушки. Это была крохотная королевская змея, что помещается на ладони. Чутьё меня не обмануло — тут потрудились соратники. Затаившись, они ждут моей ошибки. 

Мои успехи в практике тогда многим встали костью поперёк горла. В тёмных недрах нашей организации уже вызревал новый, ещё более изощрённый План, и мог стать ему помехой — из-за своего дара предвидения. Нет никаких сомнений, что за этим стояли Лестрэнджи, но доказательств у меня не было. Их проекции ускользали от меня, а я всё пытался поймать за хвост эту юркую, скользкую гадину.

Со змеёй-лазутчицей мы мило побеседовали. Имя хозяина она называть не стала: сказала, что не знает его. Но под угрозой гибели — я начал спицей снимать с неё кожу — змея созналась, что ей приказали ужалить меня во сне. Яда у малышки была всего капля, я изучил его состав и не нашёл ничего опасного для жизни. Но клык змейки был порт-ключом. Ясно, решили выдернуть меня из постели, как новобранца. Это меня немного успокоило. Хорошо, когда враги тебя недооценивают.

Но поверит ли мне Тёмный Лорд? Или они вновь сумеют отвертеться? Рэйнальф Лестрэндж имел на повелителя слишком большое влияние. Его Служение было иконическим. Рэйнальф стал Первым Учеником, раньше других присягнув Тёмному Лорду. Он не только посвятил полжизни нашему Делу, но и отдал в Служение обоих сыновей. Никто не посмел бы к нему приблизиться. Никто не мог добиться тех же почестей у Лорда.

Повелитель доверял Рэйнальфу настолько, что позволял использовать свою личную подпись. Эти приказы в Сети, «визированные Тёмным Лордом» — все ниточки вели к Лестрэнджу. А у меня в руках была лишь крохотная змейка подозрения. Что ж, если дражайшие соратники приглашают меня, то нельзя заставлять их долго ждать. «Sssh!» — приказал я, положив змею на своё запястье. Кусай. Я уже говорил, что у звука sssh много значений. Это самое первое. 

Я оказался в пустой гостиной Лестрэнджей, освещённой рыжим закатным солнцем. Сумерки продлятся ещё несколько часов — летом ночи короткие, мало времени для практики. Но где же хозяева? Какие хитроумные ловушки они изобрели?

— Мистер Малфой, сэр? — ко мне устремилась эльфиня, одетая в отрез гардины — на манер тоги. Шнур для занавесок служил ей поясом. Неплохая идея, надо сказать.

— Где твой господин?

— Господин в отсутствии, госпожа и мастер Рудольф, и мистресс Беллатрикс изволят его сопровождать. Мэйджи позвать мастера Рабастана, он один быть дома из хозяев.

— Рабастан уже и сам появился на пороге, жестом отослав Мэйджи. 

— А, Люциус, я решил было, что ты не придёшь! — Басти раскрыл руки в приветствии, и мы дружески обнялись. Он похлопал меня по спине с преувеличенным энтузиазмом.

— Прости, что заставил ждать. Думал, то была посланница твоего отца и решил одеться поприличнее, — пояснил я. Выходит, Рэйнальф приказал сыну отдуваться за него.

— Нет, это всего лишь я. Давно мы с тобой не общались, знаешь... Как твоя практика?

Басти предложил выпить, и я не отказался. Что может быть милее для Пожирателя Смерти, чем начать день со змеиного яда и бренди? Встреча неуловимо напоминала мой последний визит к Северусу. Басти болтал о пустяках, а я с готовностью кивал и смеялся его шуткам, ожидая, когда же мне предложат сговор против Тёмного Лорда или что-то в этом духе. 

— Я слышал, ты подал апелляцию по спецоперации? Скучаешь по дементорам?

Всё так. Лестрэндж дал мне отвод от участия в штурме Азкабана, а я апеллировал к Лорду.

— Ты же понимаешь, не могу пропустить такую славную битву! Что я буду рассказывать своему сыну, когда он подрастёт? Что отсиживался в Сети, пока другие сражались?

— Ах да, вы с Цисси ждёте пополнения в семье! Не знаю, уже подходящее время для поздравлений или ещё рано?

— Рано, — отрезал я, не позволяя сменить тему. — Раз ты в курсе ситуации, то может слышал краем уха, почему твой отец дал мне отвод? Ведь даже Снейп участвует.

— Пойми, я не могу пояснять приказы отца... — Басти медлил. — Насколько я понял, он считает, что ты пока не добился устойчивого результата в своей практике.

— Устойчивого результата? Что, чёрт возьми, это значит?

— Ну... возможно, ты ещё не вполне контролируешь ту магию, которой хочешь овладеть, — Басти отвёл взгляд. 

— Он у нас кто, член экзаменационной комиссии? Всё, что касается Учения, находится в ведении нашего Лорда — и только его одного!

— Хорошо-хорошо, — Басти потёр виски, изображая усталость. — Скажу тебе, как друг. У тебя едет крыша от практики и твоё участие в битве небезопасно. В первую очередь для тебя самого.

— Вот оно что! Браво! — я не удержался от того, чтобы сделать несколько хлопков. — Право, я восхищаюсь твоим отцом! Он смог ещё раз разыграть карту моего безумия!

Рэйнальф Лестрэндж был превосходным игроком. Настоящим Мастером Интриги. 

— Люц, пойми, никто никого не разыгрывает... Ты думаешь, что все строят козни против тебя. Но это твои проекции! Тем более, у тебя бывают галлюцинации, так ведь?

— Галлюцинации? Ты издеваешься?!

— Нет, я даже переживаю за тебя в последнее время, — Басти предъявил превосходную мину дружеского участия. Лицедейство в крови у всех Лестрэнджей!

— Напрасно ты переживаешь.

— Но ты теперь видишь проекции будущего даже наяву? Как они, интересно, выглядят? Как облачные тени у других за спиной? Или, может, ты слышишь голоса?

— Это всё вздор и клевета! 

Говорить было больше не о чем. Мы в молчании допили остатки бренди, а потом я почёл за лучшее удалиться. Перед уходом я заверил Басти, что отзову свою апелляцию. Нужно уметь проигрывать: этот раунд остался за Рэйнальфом. Если он убедит Лорда, что мною овладело безумие, то ничто не спасёт меня от гибели. В такой ситуации нельзя настаивать на участии в битве — это вправду можно принять за опьянение силой Тёмного Искусства. Мерзавец всё хорошо продумал! Даже подсунул мне проклятого Дирборна в нужный момент! Повсюду за мной ползли их змеи и щупальца следящих чар... 

***
28 октября 1979 года, Литтл-Хэнглтон

— Ты в этом абсолютно уверен, Люциус? — сощурился Тёмный Лорд.

— Проекция точна, мой повелитель, — я поклонился, избегая его испытующего взора.

— Рискованно проводить перестановку в последний момент.

— Рекогносцировка накануне сражения полезна, милорд, — учтиво заметил я.

Это был мой последний удар в той схватке. В фехтовании, durchfuhren — атака под клинок. Я, знаете ли, взял пару уроков в Гейдельберге. Надо же было как-то развлекаться! Да и в Служении эти навыки оказались весьма полезны. Суть приёма в том, чтобы направить острие вашей шпаги под клинок партнера с уколом в открытое место с другой стороны. 

Потеряв шанс участвовать в штурме Азкабана, я решил выступить в защиту Долохова. У того были дурные проекции: это давно известно, но повелитель был готов пренебречь этим ради успеха всей операции. Я предложил другой сценарий. В нём роль Долохова играет Джагсон. Роль дерзкой пешки, что доберётся до края шахматной доски, чтобы обернуться в ферзя.

Нам непросто было разбить Оковы Азкабана. Никто не знает, как туда попасть. Единственная связь — это паром, что возит осуждённых на Остров. Осуждённым должен стать Долохов, чтобы из темницы призвать нашего Лорда. Мы рассчитывали, что тогда повелитель сумеет отыскать дорогу по Знаку Мрака. Роль «проводника» была самой важной. Однозначно, это должен быть один из старших учеников. Могучий чародей и человек твёрдой закалки, кто сумеет сохранить рассудок под пыткой дементоров.

— Но почему Джагсон? — Лорд продолжал допрос-с-легиллименцией.

— У него сильные личные мотивы, повелитель. Его отец, вы знаете... 

— Ах да! — перебил меня Тёмный Лорд. — Отбывает пожизненный срок.

Когда вы это читаете, вам кажется, что всё так легко! Подсказать повелителю некие полезные корректировки плана, что будут мне на руку. Нет, господа, всё это требует серьёзной оценки. Антонин со школы враждовал с Рэйнальфом. Долгая позиционная война шла с переменным успехом. «Мягкая Сила» против «Жёсткой Линии». Паутина Интриг против Стали Клинка. 

Последний план Долохова дал осечку: оказалось, у нас так много идейных врагов, что всех перебить просто не выйдет. Тогда Долохов сам вызвался искупить вину на штурме Азкабана. Если этот план сработает, то повелитель наградит его сверх всякой меры. По проекции, план должен был сработать, но почести Долохов получил бы посмертно. Это на руку Лестрэнджу, а, значит, потеря для меня. Повелителю обо всей этой змеиной возне было прекрасно известно. Крюк его легиллименции вытащит наружу все потроха из заговорщиков.

Джагсон же оказался на золотой середине. Если мы отправим его в Азкабан, операция будет успешна. Фредди тоже окажется в выигрыше: освободит отца, получит четвёртый уровень и освоит новые практики. Мне это было не по душе: моё мнение о Джагсоне вам уже известно. Повелителю тоже. Всё же такой план позволит сохранить баланс сил в организации. Долохов мог бы верно служить повелителю ещё многие годы, и разумнее спасти его душу.

— Будь по-твоему, Люциус, — рассудил повелитель. — Вызови ко мне Джагсона.

Туше! Удар поразил цель. Теперь у меня была краткая передышка на время Штурма, после которой последует симметричный ответ Рэйнальфа. Что-то мне подсказывало, что нападёт он с самой уязвимой стороны. В первую очередь, мне нужно было обезопасить семью.

***
31 октября 1979 года, Малфой-мэнор

Это был один из наших лучших семейных ужинов. Без десяти семь все домочадцы собрались в гостиной, ожидая, когда позовут к столу. Пока эльфы суетливо выносили блюда из кухни, отец читал газету, тётки смирно сидели за вышивкой, а матушка спорила с дедом о том, ждать вечером ли грозы. 

— На небе ни облака, милочка! Я же ещё не ослеп! — заартачился дед.

— Да, но в «Оракуле» пишут... — начала матушка, но её прервала на полуслове трель дверного звонка. Ну, вот и вся семья в сборе! — Кто бы это мог быть?

— Давайте я взгляну, — предложил я.

— Вот уж нет! — Отец отложил газету и достал палочку, которую тут же направил на меня. — Сиди здесь! Если это твои дружки, то я сам разберусь.

— Как прикажете, сэр, — развёл руками я и вернулся на своё место.

Жаль, я не видел папенькиного выражения лица, когда он вышел в холл, чтобы обнаружить на пороге Нарциссу.

— Добрый вечер, сэр! — я расслышал её звонкий голос даже из гостиной.

— Милая, не сочтите за грубость, но мы не принимаем гостей, — пробубнил отец.

— И правильно, сэр! В такое время не до светских приёмов. Вы позволите? — Нарцисса ловко оттеснила отца с дороги. — Все уже собрались, наверное?

Чары Ограды, конечно, распознали в ней члена семьи, и супруга беспрепятственно прошла в гостиную. «Добрый вечер, миледи, сэр!» — Цисси присела в лёгком книксене, приветствуя матушку и деда, которые застыли в безмолвии. Я вышел к ней навстречу и подал руку. «Позвольте представить мою жену, миссис Нарциссу Малфой», — с улыбкой пояснил я. В этот момент двери столовой распахнулись, и ничего ещё не подозревающий Добби объявил: «Кушать подано!»

Воспользовавшись всеобщим смятением, мы первыми вошли в столовую, и я усадил Цисси на почётное место во главе стола. В конце концов, это её вечер. Жаль, мы не могли устроить настоящий приём с участием соратников, но всё ещё впереди. Когда-нибудь все будут сидеть за этим столом, а место во главе займёт Тёмный Лорд. 

***

Беседа за столом не клеилась. Наскоро поужинав, дед ушёл к себе и приказал никому его не беспокоить. Ясно, будет снова пить сердечные капли вперемешку с ликёром, что его в итоге и прикончит. Сто раз говорил об опасности для здоровья на его проекциях, но тот и слушать меня не желал! Дескать, что чернокнижники вообще понимают в целительстве?

Матушка единственная проявила учтивость, вызвавшись показать Цисси её новый дом. Тётки неуверенно засеменили следом. Надо обоих выдать замуж, да поскорей! Дед напрасно с этим тянул, подыскивая им знатных женихов, на чьё внимание те не могли рассчитывать. Конечно, после смерти бабушки дед официально признал дочерей, которых нажил вне брака в военное время. Но это же не сделает их полноправными Малфой! Нелепый фарс, что затеял дед на старости лет, уже вызвал множество недобрых шуток в кругу наших соратников.

Таким образом, мы с отцом остались в столовой вдвоём, но дождаться кофе мне не удалось. «Ко мне в кабинет, немедленно!» — приказ отец. Путь в кабинет отца — это три пролёта по шестнадцать ступеней в каждом. Столько же раз я проходил его с тяжёлым сердцем, опасаясь  гнева отца и его упрёков! Но на сей раз это был путь триумфа. Прямая, как доска, отцовская спина маячила впереди, а я шёл следом не спеша, наслаждаясь каждой секундой.

— Кто может подтвердить законность вашего брака? — начал допрос отец.

— Присутствовало немало свидетелей. Лестрэнджи, Эйвери, Нотты, Розье...

— А, вся разбойничья шайка! — перебил меня отец. — Эти господа находятся в розыске и не могут свидетельствовать в суде.

— Теоретически, могут, но это не потребуется.

— И почему же? 

— Цисси носит моего первенца, — выложил козырь я. — Есть заключение целителя, если вам интересно. И я обращусь к Праву Крови в случае любых конфликтов.

— Не нужно, — отец откинулся на спинку кресла. — Это полностью меняет дело. 

Именно. Во-первых, по нашему законодательству, ведьму в положении нельзя вызвать в суд. Во-вторых, сразу после рождения сына мы заявим его права на наследие Малфоев. Наконец, даже если суд поразит меня в правах, на сына это никак не повлияет, а я буду его опекуном до совершеннолетия. К тому времени власть в стране точно сменится. Великолепный план, который претворять в жизнь было крайне приятно.

— Я рад, что ты решился завести ребёнка, — после долгого молчания заявил отец. — Это ограничит тебя в занятии Тёмными Искусствами. Некоторые их формы — самые отвратительные — тебе и вовсе не будут доступны.

— Вот как? Может, поговорим об этом? — заинтересовался я. Впервые за всю жизнь услышал, что такой ханжа, как мой отец, заговорил о Тёмном Искусстве.

— Он вас такому не обучал, конечно, — вслух размышлял отец, не глядя на меня. — Все секреты мастерства должны принадлежать Мастеру. Это к лучшему, бесспорно... 

— Ну, если вы так говорите, сэр, — так я напомнил отцу о своём присутствии. 

— Что ж, ты хотел узнать о его школьных годах, не так ли? Похоже, время пришло.

Великая Моргана, и года не прошло! В прошлом декабре я чуть ли не на коленях умолял отца поделиться воспоминаниями о юности Тёмного Лорда и Первых Учеников. Эти сведения для меня были бесценны, дали бы оружие в изматывающем противостоянии с Лестрэнджем, но нет! Отец оставался глух к мольбам, и лишь потеря преимущества в борьбе за наследство заставила его сменить гнев на милость. 

Тогда он мне всё и выложил о школьных проделках Томаса Риддла и его гвардии. У них даже собственное название клуба —  Рыцари Вальпугриевой Ночи. Естественно, никто не станет в здравом уме называть свой Тёмный Орден столь нелепым именем, как Пожиратели Смерти. Я узнал и о гибели Миртл Элизабет Уоррен. Сомнительный инцидент, в котором руководство школы обвинило Хагрида из-за его любви к кровожадным тварям. А кто-то ещё говорит, что Дамблдор в свои годы был более прозорливым! Старый жулик десятилетиями всех дурачил.

Сложив гибель мисс Уоррен с данными, добытыми во время змеиной экспедиции в Хогвартс, я увидел полную картину. Ясно, что её убил василиск. Вероятно, по приказу нашего Лорда. Следовательно, тот вправду был наследником Салазара, хотя официальная генеалогия на это и не указывает. Он стал заклинателем Василиска в неполные шестнадцать! Повелитель был невероятно силён уже тогда. И сколько ещё секретов его практики до сих пор сокрыты?

— Полагаю, это всё, что мне известно о Риддле, — подытожил отец. Небо за окном уже окрасилось в тёмно-лиловые оттенки. — Не хочешь поделиться своими планами?

— Разве мы договаривались об обмене? 

— Я могу дать тебе пару советов о практике, дабы не оставлять внука сиротой.

Да, отец мог быть полезен. Всё же он Магистр Алхимии и учёба ему, в отличие от меня, давалась легко. Рэйнальф Лестрэндж, наверняка, помогал сыновьям на каждом этапе их обучения. Меня так бесило их преимущество! Но раскрывать секреты посторонним — это другое дело. Если об этом станет известно повелителю, меня ждёт кара. Впрочем, Тёмный Лорд всегда говорил, что я должен помириться с отцом. Возможно, он даже планировал всё-таки привлечь старика к нашему Делу в той или иной роли? «Под Непреложный Обет, если вам будет угодно», — решился я. Отец поклялся своей жизнью.

***
Наша беседа продлилась от вечерней до утренней зари, и я вынес для себя немало полезных сведений. Основной проблемой в практике Тёмных Искусств всегда было то, что ты не знаешь заранее, какова будет Плата. Любая ошибка, малейшая неточность — это огромный риск. Я уже потерпел ряд неудач: из-за проклятого великана, грубых приёмов в Игре и детоубийцы. Ставки же с каждым уровнем повышались.

— Ты убивал кого-нибудь, чтобы отнять его Силу? — спросил отец. По его лицу было понятно, что он прилагал максимум усилий к тому, чтобы воздержаться от нотаций.

— Нет, я такое не практикую, — тут я дал повод для некоей родительской гордости.

— Советую не делать этого и впредь, такая практика поставит тебя в зависимость.

Да, и это практически уровень СОВ в программе Тёмных Искусств. Именно поэтому нужно хорошо подумать над источниками Силы. Заимствуя силу у мёртвых, ты не уподобляешься Смерти, а лишь дразнишь её. Меня больше прельщало господство над ещё живыми душами. А если точнее, душами бессмертными.

— Чего именно ты хочешь добиться?

— Одухотворить тварь.

— Это слишком опасно, — отец всё же предпринял попытку меня переубедить, хотя и обещал этого не делать.

— Да, знаю, — я подавил зевоту. — Если что-то пойдёт не так, тварь меня убьёт. Тёмный Лорд говорил об этом, но я и без того знал — это Ошибка Экриздиса. Вот только он не сказал, как этого избежать. Есть же способы?

— Ограничить её силу, — нехотя ответил отец. — Заключить её дух в сосуд, который мастер сможет при необходимости изъять. Тогда тварь будет послушна. Но создания тьмы всё равно попытаются вырваться на волю.

А ведь это недурно! Надо признать, такая светлая (или тёмная?) мысль ко мне не приходила. Всё же какой тонкий ум был у отца. Жаль, что он никогда не практиковал Тёмные Искусства. Было бы приятно учиться у Мастера, который также был твоим родителем и, как следствие, не стал бы тебя жестоко наказывать. Но чернокнижники редко идут на такое: ясно, как день, что наследники в итоге тебя и прикончат — когда решат, что уже всему научились.

***

На рассвете я тихо пробрался в свою новую спальню (с отдельным балконом, вот славно!) и впервые за много месяцев заснул спокойно. Даже зелья не стал пить. Да, Рэйнальф отнял у меня шанс проявить себя в бою, за что легко можно получить повышение или благодарность Лорда. Но мне открылась возможность добиться власти другим путём — за счёт прилежной практики. Снейп именно так поступал. Политических шагов он и вовсе не предпринимал, но занимался Поиском так усердно, что получил уже пятый уровень — к вящему неудовольствию семейства Лестрэнджей.

Одухотворение тварей точно заинтересует повелителя. Это нечто вроде философского камня в области Тёмных Искусств: все мастера к этому стремятся. В Поисках способа вселить душу в порождение тьмы были выведены самые опасные существа. Василиск, гарпия, мантикора, акромантул и, наконец, шедевр тёмной практики — дементор. Выведением новых видов все чаще промышляли в Эпоху Древности и в Средневековье, но и теперь чернокнижники не оставили этих попыток. Вдобавок из праха времён вернулась мода на големов. 

Ах да, чуть было не забыл! В ту ночь пал Азкабан. Пожиратели Смерти освободили узников и убили троих врагов. Ещё троих минчумовцев постигла скорбная судьба: до них добрались дементоры. Так мы поквитались за Дартмур и обрели армию тварей. Согласно иерархии и специализации в практике, её возглавит Беллатрикс Лестрэндж. Как видите, Лестрэнджи всё ещё лидировали с большим отрывом, но продлится это совсем недолго.

========== Слово Тёмного Лорда ==========

Глава 6. Слово Тёмного Лорда
"The Dark Arts," said Snape, "are many, varied, 
ever-changing, and eternal. Fighting them is like 
fighting a many-headed monster, which, each time
 a neck is severed, sprouts a head even fiercer and 
cleverer than before. You are fighting that which
is unfixed, mutating, indestructible." 

HP and the Half-Blood Prince, Chapter 9

Ноябрь-февраль 1979-1980 года

Когда Лестрэндж отлучил меня от спецопераций, я решил заняться военной разработкой. Это не менее перспективно с точки зрения «карьерного роста». Повелитель и сам намекал на это, когда предложил плодить Ментальных Жучков вместе со Снейпом. Но тогда я отвлёкся на свои проекции и упустил ценный совет.

Наконец, я осознал ошибку и создал в Сети тему про Жучков с доступом для Тёмного Лорда и Снейпа. Создать Чары мне не составило бы труда, но за зельем лучше сразу обратиться к Северусу. Выйдет надёжнее, быстрее, а главное — дешевле. Подумав, я пригласил в проект и Рудольфа Лестрэнджа: он мог помочь с внедрением. Вдобавок это позволит избежать нового витка конфронтации с его отцом. 

Когда ты занят серьёзной разработкой, всё остальное в жизни отодвигается на второй, третий и десятый план. У старших учеников и без того много форм Служения. Всегда есть текущие задания в Сети и материалы, которые необходимо изучить. Появляются новобранцы, которых нужно тренировать. Например, мы с Уилкисом учили Барти Крауча выслеживать авроров и помогали ему так же, как до этого все помогали мне.

В военных операциях Крэбб, Гойл и Макнейр уже добрались до второго уровня, и я понимал, что соратники скинут их тренировку на меня, ведь это я всех рекрутировал. Я уповал на то, что их обучение затянется — у моих приятелей точно нет таланта к ментальной магии, а наш Лорд из-за войны постоянно занят. Может, они и вовсе не дойдут до третьего уровня? Это был бы просто как камень с плеч!

На дальнем плане в моей жизни оставались семейные дела. Я даже не представлял, сколько сложностей связано с рождением ребёнка. Дома разразился спор об имени первенца, выборе целителя-акушера, покупке детских вещей и прочая. Все ещё были убеждены, что я должен принимать в этом живое участие. На самом деле, выбор имени был для меня единственным принципиальным вопросом.

Я хотел назвать наследника Бальтазаром, но Цисси настаивала на традиции выбора имени по положению звёзд в час рождения, как это принято у Блэков. По срокам выходило, что сыну  покровительствует созвездие Дракона. Какое неблагозвучное имя! Я попытался переубедить супругу, но в ответ Цисси начинала плакать. Жаловалась, что в семье её никто не уважает, будто я прижил ребёнка на стороне, а не в законном браке, что я её совсем не поддерживаю, не пытаюсь поставить себя на её место...

В итоге я уступил. Во-первых, нельзя огорчать женщину, которая носит твоё дитя. Во-вторых, у меня просто не хватало на всё времени. Я согласился на имя Драко, на устройство детской, на заказ невообразимого количества вещей, включая те одеяльца с драконами и вензелем Д.М.Б. Драко Малфой Блэк. Это было против всех традиций семьи, ведь мы не даём двойные имена детям — Драко родится Малфоем, а не Блэком. Но в контексте Служения и войны этим вроде можно было временно пренебречь.

В итоге одеяльца стали поводом для целой баталии. Их похищали, переколдовывали вензель с ДМБ на ДБМ (Драко Бальтазар Малфой) и даже сжигали — пришлось мне заказать новые, чтобы всё пошло по второму кругу. Я не мог даже спокойно пройти из подвала, где работал в Сети, до обеденного зала без того, чтобы два десятка портретов предков не обругали меня за то, что наследник получит чужеродное имя, хотя я обязан был назвать сына в честь одного из них. Портрет Бальтазара Малфоя и вовсе пытался меня проклясть!

Меня интересовало общение лишь с одним из портретов, но именно его я нигде не мог найти. Куда-то запропастился Ураниус Малфой! Изучив охранную сеть поместья, я понял, что дед запер его в чулане, куда мог теперь попасть только хозяин Дома. Вероятно, он сделал это ещё давно: когда решил, что наш Лорд поработил меня своим Тёмным Искусством. Обойти этот запрет я не мог, не разругавшись в пух и прах со всеми домашними.

***
Несмотря на мои семейные неурядицы, разработка Жучков продвигалась ударными темпами. Снейп сразу отверг идею создания зелья: с составом слишком много возни, а подсунуть его аврорам будет непросто. Больше шансов при внедрении живых носителей. За пару недель мы создали первый прототип. Жучка зачаровали и уменьшили: он умещался на острие иглы и мог влезть в открытую рану, чтобы по кровеносной системе проникнуть в головной мозг.

Добравшись до цели, Жучки встраивались в нейронные сети и омрачали разум врага. Эффект был менее ярко выражен, чем при Империусе или отравлении нервно-паралитическим ядом. Токсины или тёмные проклятья целители аврорского госпиталя легко распознают, но наши маленькие друзья были пока им незнакомы. Обычные тесты не выявляют Жучка и общая картина похожа на параноидальный психоз или синдром Кандинского — Клерамбо*. 

Труднее всего внедрить прототип, чтобы его протестировать и отладить. Лучшим полигоном был бы аврорский госпиталь, где на тот момент не было наших агентов. Тогда-то соратники замыслили привлечь Нарциссу, как идейную сторонницу. Она ведь больше года проработала там волонтёркой в надежде, что ей поручат миссию. Да и беременность была только кстати. Разведка тут же разродилась легендой о том, что Цисси тайно вступила в «смешанный» брак, как и её отлучённая от семьи сестрица.

Эта легенда не выдержала бы никакой проверки! Цисси на дух не переносит грязнокровок и предателей крови. Но соратники убеждали меня, что авроры и вовсе не станут её проверять. Мы тогда сильно их потрепали: десятки раненых на штурме Азкабана, дементоры кормятся на воле, в стране хаос... В такой ситуации аврорат не может следить за тем, что происходит  у Блэков, Селвинов, Поттеров и всех остальных, кто объявил о нейтралитете. Силовики могут упустить наш следующий удар, если растратят силы на нейтральную зону. Разведданные в Сети подтверждали это с нетипично высокой вероятностью в 90%.

Подтасованной Лестрэнджами статистике я не верил, да и десятипроцентный риск для жизни жены и сына меня отнюдь не устраивал. Оставалось только апеллировать к повелителю. Наш Лорд вышел из положения с присущим ему коварством. «Люциус, я в курсе твоего конфликта с Рэйнальфом — и он меня очень огорчает! — покачал головой Тёмный Лорд. — Но тебе не кажется, что справедливо будет узнать мнение Нарциссы? Если она не хочет нам помогать, то я не стану об этом просить».

Проклятье! Концепция равноправия ведьм нравилась мне всё меньше, а вы уже знаете, что я никогда не был её большим поклонником. Цисси восприняла затею с большим энтузиазмом, быть шпионкой — это же так увлекательно! Всё потому, что родители — и Блэки, и мои — её  избаловали. После нескольких слёзных истерик я смирился с неизбежным и начал готовить супругу к миссии. Объяснял легенду и то, как незаметно поставить и снять Жучок, как вести себя с аврорами и персоналом клиники. 

Более всего меня беспокоили способности Цисси к окклюменции. Конечно, закон запрещает допрашивать беременных, но нельзя же надеяться на то, что Минчум в военное время будет соблюдать закон? После штурма Азкабана авроры получили карт-бланш на Непростительные Проклятья, что окончательно уравнивало наши методы борьбы.

— Приготовься, милая. Legillimens!

На особое сопротивление я не рассчитывал, но мне было трудно проникнуть в разум супруги. Цисси не использовала обычные приёмы. Вместо Щита я обнаружил некую полупрозрачную сферу с эффектом гало по краям. Когда я осторожно коснулся световой границы, её материя уплотнилась, стала матовой. Наверняка, она ещё и отбиваться сможет! Я сделал осторожный выпад, на что последовал мощный ответ. Если бы я не готовился, удар мог сбить меня с ног. 

Тут острая боль пронзила моё левое предплечье, и я сразу прервал контакт. И как я сразу не догадался? Это же архаика! В последнее время я много читал о тёмной архаике, но есть же и другая сторона. Предкам проще было делить весь мир на чёрное и белое, отчего современная Теория Чаросложения уже давно отошла. Но отдельные формы древней магии существуют и без нашего участия. То, с чем я тогда столкнулся — это природная Защита Матери. 

— Ну, как? Ты что-то увидел в моих мыслях? — Цисси смотрела на меня в недоумении. Так она даже ничего не почувствовала!

— Недурно, но всё же будь внимательна. Враги не будут с тобой миндальничать.

***
В январе я почти не спал. Каждый раз, когда Нарцисса уходила на дежурство, я отслеживал её проекции в поисках угрозы. Вроде всё шло неплохо, но успокоительное прочно вошло в мой рацион. Атмосферу накалял мой отец, который ни на кнат не поверил в то, что супруга в часы отсутствия навещала родных. Блэки — большая семья, но не такая уж дружная! 

Поначалу Цисси хорошо справлялась, но через пару недель у неё начался токсикоз, что не сулило ничего хорошего. Супруга жаловалась, что её постоянно мутит на дежурствах, хотя она всего лишь заполняла бланки в регистратуре. Цисси ничем другим и не занималась, как волонтёрка образованная, но в высшей степени брезгливая. Я сто раз перекроил проекции, размышляя о том, как же вывести её на контакт с пациентами.

«Предложи помочь им с почтой: тогда тебя допустят в палаты», — нашёл решение я. «Но там так скверно пахнет, Люциус... и эти солдафоны с их сальными взглядами!» — капризничала Цисси. Порой мне хотелось взять её за плечи и хорошенько встряхнуть. Как же ей объяснить, что провалив задание нашего Лорда, я тоже буду пациентом клиники со взглядом не сальным, а отсутствующим — и отсутствие моё будет долгим, если не перманентным!

К концу второй недели Цисси добралась до авроров. Вернее, они добрались до неё. Капитан Моуди штурмовал регистратуру, требуя подготовить ему выписку, и Нарцисса догадалась угостить его чаем с Жучками. «Он ещё и одноглазый, как пират!» — делилась супруга. На выписку Моуди больше не мог рассчитывать: мы усилили его паранойю настолько, что ему всюду мерещились Пожиратели Смерти. Наконец, испытуемый напал на Старшего Целителя, когда тот был на ночном дежурстве: решил, что под его личиной скрывался Тёмный Лорд.

«Историю болезни изъяли из регистратуры, а пирата перевели в отдельный бокс: я туда никак не смогу попасть», — доложила Цисси. Это был опасный момент. Жучка мы деактивировали, но квалифицированный легиллимент мог бы докопаться до поражённых нейронов. Нарцисса  выпрашивала самоотвод, убеждённая, что сделала великий вклад в Дело. Но её уход на фоне скандала с Моуди выглядел бы подозрительно — я приказал ей продолжить работу.

Теперь Нарцисса каждый день устраивала скандалы о том, что из-за моего некачественного Жучка ей даже рожать придётся «в казарме у авроров». Спать я уже не мог, и на проекциях появился риск микроинсульта. Последнее утешение мне дарила моя питомица, змея Серсея. На парселтанге я звал её Sessi. Сесси не была первой в моём серпетарии: после возвращения из Изгнания я завёл нескольких королевских змей, а также подобрал всех окрестных ужат. Но уже тогда я присматривался к редким породам, которых можно приобрети по заказу. 

Сесси я заказал из Малайзии, влюбившись ещё по колдографии. Она принадлежала к породе Calliophis bivirgata и была редкой красавицей: голова и кончик хвоста тицианового цвета, спинка чёрная с бирюзовыми прожилками, а брюшко — светло-бирюзовое. Яд Сесси не был смертоносным, но она быстро стала Королевой в нашем Каменном Гнезде. Заданий я ей не давал — она всегда больше питомицей, нежели агентом. 

Когда я страдал от бессонницы, Сесси ползла ко мне, овиваясь вокруг плеч, и нашёптывала слова утешения. «Heiissss ssh setsch, heiissss hassa ches hesseiisss» — «хозяин умён, хозяин раскроет все секреты врагов». Змеи могут быть льстивы, если их хорошо кормить. Вдобавок, у неё был такой приятный выговор: она умудрялась прошипеть долгий звук «и».

— Ты ещё и спишь с этой гадюкой?! Мерзость! — супруга вернулась с дежурства раньше обычного, и застала постороннюю змею в нашей постели.

— Нет, я не сплю, — пояснил я. — Как дела в госпитале?

— Скверно! — надулась Цисси, и я ещё долго не мог ни слова из неё вытянуть.

***
Вскоре стало очевидно, что от супруги не будет толку, и в феврале мы внедрили в госпиталь другого агента. Старый приятель Гиббон, проспоривший мне маггла, не без нашей помощи получил аврорский жетон и теперь стал связным в аврорате. Снимать агента с позиции было невыгодно, но вариантов не осталось и мы устроили нападение, чтобы тот попал в больницу.

Гиббон проник в палату Моуди, снял Жучка и передал его обратно через Цисси. Испытуемый к тому времени оклемался и пытался убедить всех в том, что Пожиратели Смерти дурили ему голову своими чарами. Благо, ни руководство клиники, ни коллеги не поверили ему: думали, что человек перегорел на работе. Моуди отстранили и отправили долечиваться дома.

Вскрыв прототип, мы с соратниками ещё раз основательно покопались в Жучке и не нашли серьёзных ошибок в формуле. Было не совсем понятно, как Моуди сумел распознать Чары. Снейп и Рудольф грешили на мощность проклятья, а я — на характер внушаемых проекций. В прототипе было заложено послание о неминуемом торжестве Тёмного Лорда, которое мне изначально не нравилось. На мой взгляд, гораздо лучше внушать иллюзию тотальной слежки, как в Паноптикуме. Завязался долгий спор, и мы снова апеллировали к Лорду.

Для совещании я подготовил визуальную презентацию, которая показывала тяготы аврорской жизни под воздействием Нового Жучка. «Взгляд Тёмного Лорда преследует меня повсюду: дома, на работе, на отдыхе», — каялась тень измождённого, плохо выбритого аврора. — «Его страшный голос я слышу даже во сне, словно он звучит из моей подушки». Тут тень аврора таяла, перетекая в слова «Ни секунды сна. Ни минуты покоя».

— Какая дивная презентация! — развеселился повелитель. — Можно ещё заказать буклет «Лорд Вольдеморт не даст аврорам прохлаждаться на народные деньги!»

Все присутствующие оценили шутку. Что бы там ни говорили враги, у нашего Лорда было отменное чувство юмора! Когда смех затих, диспут возобновился. Рудольф и Северус рьяно оспаривали мою концепцию, потому что были слишком примерными учениками: они никогда не цепляли аврорскую паранойю. Если её раскрутить, враги захотят сдаться, будучи уверены, что уже окружены. Уж я-то разбираюсь в паранойе.

— Авроры верны своей службе почти так же, как мы верны Служению вам, повелитель, — протестовал Рудольф. — Многие из них готовы сражаться до смерти.

— Не уверен в этом, Рудольф. Среди них ведь уже попадаются перебежчики.

— Это чаще новые рекруты, милорд, — вставил Снейп. — Их приняли уже после начала войны, когда отбор в авроры стал менее жёстким. Но есть и старая гвардия.

— Преданность тут совершенно не причём, — в сотый пытался объяснить я. — Эти чары как Паноптикум, который окружает тебя повсюду — где бы ты ни находился.

Мои соратники, как некогда и я сам, не считали Паноптикум истинным Тёмным Искусством. Чары должны поработить врагов, лишая их свободы воли. Но разве надзор лишает воли? 
Пойми, Малфой, если мы просто говорим им, что повелитель всё знает и всё видит, то они не потеряют волю сражаться с нами! — упорствовал Рудольф.

— Если позволите, милорд, я хочу обратиться к аргументам противной стороны, — Лорд сдержанно кивнул, но было заметно, что его утомил этот спор. — Однажды Альбус Дамблдор сказал мне, что Чары Патоптикума неэтичны. Вы знаете, что это синоним Тёмных Искусств в его лексиконе! Я тоже сперва не понял, и он долго доказывал мне, что Паноптикум лишает воли. Жертва не хочет подчиняться, но делает это исподволь. Это гораздо эффективнее, чем насилие! При подавлении силой остаётся свобода для отступничества, диверсии и внутреннего непротивления тьме. Покорность наступает лишь тогда, когда из твоей души вытравили всю надежду. 

— Надо сказать, что я ценю твой ораторский талант, Люциус, — Тёмный Лорд ненадолго задумался. — Тебе удалось убедить меня согласиться с Дамблдором, хоть я никогда бы не подумал, что такой день наступит. Пожалуй, в этом вопросе он прав. Мы должны убить надежду врага. Под давлением силы они будут нам отчаянно сопротивляться, а наше войско не так уж велико. Но враги не должны узнать об этом. Пусть лучше они узнают, что Тёмный Лорд никогда не спит и никогда не отдыхает. Пусть моё незримое дыхание повсюду преследует их, как дыхание самой Смерти.

После Слова Повелителя по переговорной прошёл леденящий душу ветер. Когда луч Авады проносится рядом, ты чувствуешь тот же могильный холод — Дыхание Смерти. Повелитель достоин имени, что он избрал. Vol de Mort. «Полёт смерти». Лишь произнося его вслух, ты будто приближаешь час своей кончины. Мои скромные ораторские способности не идут ни в какое сравнение с умением Тёмного Лорда доносить своё Слово.

— Благодарю вас за доверие, милорд. — Краем взгляда заметил, как Снейп едва заметно поморщился. Наверняка, ему тяжело принять то, что повелитель прислушался к моим доводам. — Я убеждён, что это сообщение сработает.

— Думаю, так и будет. В конце концов, это твой проект, Люциус. Ты лучше изучил эту практику. В случае успеха можешь рассчитывать на мою благодарность.

Тут я пожалел о том, что переспорил Снейпа. Будь он проклят! Перспектива благодарности ободряет, но в случае неуспеха я буду нести ответственность перед Тёмным Лордом. Вряд ли меня ждёт смерть, но наказание за провал будет воистину ужасным. 

***
Март 1980 года, Малфой-мэнор

Наказания мне удалось избежать. Внедрились Жучки без сбоев и чутко отзывались на приказы. За пару дней я добился смехотворных арестов. Уже давно авроры накручивали обвинения до безобразия, добиваясь реальных сроков для дозорных. Всё же закрывали тех, кто причастен к разбою. Но когда я колол Ахиллесову пяту авроров, их паранойю, враги легко поддавались панике. Они винтили домохозяек, лавочников и подростков, обвиняя тех в Служении Тьме.

Используя Жучков в полную силу, я мог заставить авроров перебить друг друга: они начнут подозревать напарников, своих жен и родных детей. Но при усилении мощности был риск развития экспансивной паранойи*. Так носителей будет нетрудно распознать и изолировать. Вдобавок Моуди вернулся на службу и высматривал Жучков. Он обзавёлся Оком с десятком проявителей, хотя в аврорском госпитале можно получить и более эстетичный имплант.

Под моим присмотром оказалось пятеро носителей из числа тех авроров, кто уже склонен к паранойе. Я следил за их проекциями, не допуская явных отклонений в поведении. Это была крайне изнурительная практика. Для работы я запирался в подвале, устраивался на кушетке и созывал на помощь своих змей. Потом подключался к Сети, откуда можно считать показания Жучков, и параллельно разбирался в аврорских проекциях.

Вот Праудфут и он обеспокоен надвигающейся грозой — наверняка, это Пожиратели Смерти  вызывают бурю для прикрытия своих тёмных дел. Никакая это не паранойя: мы так обычно и делаем. Усилю действие Жучка. Сэвидж потребовал, чтобы его домашний эльф пробовал всю еду, которую готовит его жена.  Мерлин, надо и мне отдать Добби такой приказ! И как я мог быть настолько беспечен? Паранойю Сэвиджа я оценил, как средне-удовлетворительную. 

Робардс третьи сутки не спит, а ему завтра на дежурство. Ослабим, иначе его напарник может что-то заподозрить. Душка Уильямсон заподозрил соседку в сотрудничестве с Пожирателями Смерти. Пока не буду вмешиваться, пусть мисс Пикс сплавает в Азкабан: преданные режиму Минчума дементоры её очень ждут. А вот мой фаворит Долиш похитил конфиденциальные документы из Канцелярии. Подозревает, что на самом верху зреет заговор. Чудесно! 

Во время практики у меня немела левая рука: я ощущал, как Сеть буквально высасывает мои душевные силы. Это была моя Плата. Уже через месяц я чувствовал нервное истощение и потерял процентов восемь веса, что при моей комплекции внушало опасения. Я всю жизнь был худым, но теперь стал похож на голодного смертофалда. Добавим к этому впалые скулы, бескровные губы и великолепные чёрные круги под глазами. Мой портрет пора поместить на брошюру об опасности Тёмных Искусств.

Дальнейшие перспективы ужасали. Снейп уже разрабатывал следующее поколение Жучков, которое планировали внедрять большому числу носителей. Боевая группа норовила сесть мне на шею: соратники решили, что я мог отдавать приказы аврорам, хотя Жучки вовсе не так работают. В паранойе враги становились даже опаснее в бою. Но всё же это какой-никакой рычаг влияния: пока моя практика приносит пользу Делу, можно не опасаться за свою жизнь. Если только Жучки меня самого не доведут до истерии.

В начале апреля повелитель вызвал меня, чтобы обсудить проекции Дамблдора и некоторых других Идейных Врагов. Мы уже отказались от плана их истребления, но следить за ними не переставали. Мой жалкий вид встревожил Тёмного Лорда: «Люциус, это что ещё за практика умерщвления плоти?! Если тебе нездоровится, то надо было доложить!» Повелитель наказал мне сменить режим и на время оставить авроров в покое.

Также за свои мучения я удостоился Благодарности Лорда и узнал, в чём же она состоит. Фактически, это индульгенция: Тёмный Лорд освободил меня от ответственности за одну  практику на мой выбор. Было сложно поверить в такую щедрость! Безнаказанную практику нужно хорошо обдумать: преступно потратить свой шанс на ерунду. Можно даже заняться серьёзным Тёмным Искусством, раз уж повелитель готов сам отдать Плату за него. Наш Лорд всегда держал своё Слово.

____
* Синдром Кандинского - Клерамбо, одна из разновидностей галлюцинаторно-параноидного синдрома; включает в себя псевдогаллюцинации, бредовые идеи воздействия (психического и физического характера) и явления психического автоматизма (чувство отчуждённости, неестественности, «сделанности» собственных движений, поступков и мышления).

** Острая экспансивная паранойя,  паранойя с внезапно возникшим экспансивным бредом, бредовыми идеями величия, могущества, реформаторства и открывательства, а также бредовыми идеями с религиозным содержанием.
    Комментарий к Слово Тёмного Лорда
    В комментах принимаю ставки на &quot;безнаказанную&quot; практику Люциуса. Есть догадки, чем он займётся, когда можно сделать гадость и не быть виноватым нисколечки? Угадавшему могу подарить драббл на заказ, но только не затягивайте, скоро уже следующая глава будет. ;)

========== Новая луна апреля ==========

Глава 7. Новая луна апреля

"Of the Horcrux, wickedest of magical inventions, 
we shall not speak nor give direction —" 
— Magick Moste Evile (HP Wikia)

Малфой-мэнор, конец марта 1980

— Ешь, Добби! Я приказываю тебе!

— Люциус, оставь его! — на пороге появилась Цисси в ночном халате.

Супруге теперь вечно не сидится на месте: добралась и до подвальной кухни, где я наказывал слугу. Ничего не поделаешь — последний триместр, гормоны на пике... Пока все хлопотали о будущей матери, эльфийский выродок подал мне на завтрак отравленную кашу. В этом был точно замешан кто-то из хозяев: признаков воздействия на разум Добби я не обнаружил.

—Люциус, ему же больно! — в голосе Нарциссы звенели слёзы. 

Гадёныш давился, скулил, корчился на полу и будто ненароком отрыгивал овсянку, в которую я добавил плотоядных слизней. Собственный яд его ведь не возьмёт! Это Добби пробовал мою пищу, так что заговорщики использовали токсин, который мог бы навредить мне, но не эльфу. Это умно, чертовски умно. Похоже, и без участия отца тут не обошлось.

— Если уронишь ещё хоть ложку, я заставлю тебя есть слизней с пола, Добби! 

— Но он ничего не сделал!.. Люциус, посмотри на меня!

Отчаявшись привлечь внимание истерикой, супруга ударила меня Экспеллиармусом. Если бы Цисси потрудилась освоить невербальные проклятья, у неё был бы неплохой шанс: я ведь не мог предугадать её мысли. Однако, атака была непродуманной, и я легко парировал удар. И пояснил спокойным, ровным тоном:

— Никогда не смей поднимать на меня палочку в моём доме, Нарцисса. 

— Ты изверг! — в сердцах закричала она и выбежала из кухни, хлопнув дверью.

Правильно повелитель говорит: людям нельзя доверять. Теперь я мог рассчитывать только на помощь Сесси. Я принимал её яд в малых дозах, чтобы выработать иммунитет к токсинам. Думаю, это и спасло меня от гибели — от отцовского зелья в руках слуги-предателя. Когда Добби слопал всех слизней, я заставил его выпить Противорвотное, чтобы подлец не начал их отрыгивать. Теперь пора было позаботиться и о собственном здоровье. 

Воспользовавшись ссорой с женой, я заперся в гостевой спальне и позвал свою питомицу. Разрешил укусить меня в шею, чтобы яд сразу попал в кровь. Это не больно: нейротоксины блокируют нервно-мышечные синапсы. После можно насладиться видениями о Безвинной Практике, пока змеиный яд не выйдет из крови вместе с неизвестной отравой. 

***
Очнулся я от мощного Энервейта. Это было по-настоящему неприятно: действие яда ещё не прекратилось, поэтому тело плохо слушалось и трудно было сфокусировать взгляд на чём-то. Надо мной мелькала копна светлых волос. Проклятье! Это снова моя неугомонная супруга: «Помоги нам Моргана, я говорила, что этим кончится... Тебе срочно нужно к целителю!» 

Мне нужно не к целителю, а досмотреть прекрасное видение о том, как получить гибрид василиска и дракона — огнедышащего бескрылого змея. Беда с драконами в том, что способность летать делает их слишком независимыми и непокорными Тёмному Искусству. Но если яйцо ибиса высидит не жаба, а саламандра... Да, из этого может что-то и выйти! По крайней мере, из такой твари получится хороший защитник для нашего Гнезда.

Тут Нарцисса влепила мне пощёчину, и я окончательно очнулся. Мерлин, разве нельзя просто оставить меня в покое на пару часов?! «Ты уже целые сутки не выходил», — возмутилась Цисси. Сделав надо собой усилие, я выбрался из постели и ушёл в ванную. Нельзя огорчать свою беременную хэйссе... в смысле, супругу. Heisse — это на парселтанге. В тёплой воде я успел посмотреть ещё одно короткое видение об одухотворённом Змее, после чего покорно спустился в столовую. Даже ведь и ужин не пропустил!

— Милый, попробуй хотя бы овощи, — как ребёнка, уговаривала меня Нарцисса. Конечно, в ней говорит окситоцин, но нужно ведь хоть немного держать себя в руках!

— Я же сказал, что не голоден, — процедил я.

— Оставь его, — посоветовал отец. — Люциусу тяжело есть человеческую пищу. Ты же видела, как его накануне выворачивало от овсянки? 

— Не без вашей ли помощи, papa? — уточнил я.

— Прекратите! Мы всё-таки ужинаем, — попыталась урезонить всех матушка.

Цисси, разумеется, так легко не отступится. После ужина она крепко взяла меня в оборот, уговаривая пойти на приём к целителю. Не было никакой возможности втолковать ей, что змеиный яд меня не ранит, а, наоборот, помогает справиться с отравлением. После долгих увещеваний я сдался, понимая, что нормально поработать ночью всё равно не смогу: 

— Хорошо! Пойду в лабораторию к Снейпу и сделаю тест крови. Теперь ты довольна? — всем своим видом Цисси выражала сомнение в этой затее, и мне пришлось пояснить:  — Северус хорошо разбирается в ядах, мы вместе отыщем нужный антидот. 

Наконец, супруга утвердительно кивнула, но было ясно, что я её не убедил. 

***
«В вашем змеином яде крови не обнаружено», — плоско пошутил Снейп, когда вручил мне пробы на токсины. Пробы были чистые, если не считать, конечно, яда Сесси. В этом я и не сомневался. Меня гораздо больше интересовал состав овсяной каши, которая меня чуть не прикончила. Но тут Великий Мастер Зелий меня разочаровал:

— Ничего опасного для жизни здесь нет. Аллергены разве что. 

— У меня нет аллергии. Может, вещество уже выветрилось? — Надо было сразу отнести материал в лабораторию: я сам мог и пропустить что-то после отравления.

— Крайне маловероятно, — покачал головой Снейп. — Попробуй варить овсянку на воде. Мне кажется, у тебя просто непереносимость лактозы.

Отличный совет! Хотя от соратников большего ждать не приходится — в своих видениях все давно видали меня в гробу. 

***

Дома меня настиг новый удар в спину. Мой серпентарий был разорён. В пустом террариуме я нашёл мёртвую Сесси: её удавили заклятьем. Остальные змеи в страхе попрятались, и я долго всех искал и уговаривал вернуться на место. Питомцы просили отпустить их на волю, ведь в Гнезде им угрожала смертельная опасность. С ними было сложно поспорить: змеи хорошо чуют врагов. Пришлось силой запереть их в террариуме, опечатанном проклятьями. 

Оставалось найти убийцу. Это много времени не отняло: по проекциям повинна моя супруга, а наутро Цисси сама созналась в преступлении. Она этим ещё и бравировала, нагло пользуясь Защитой Матери — ясно ведь, что я не трону свою беременную Хэйссэ. Хотя это уже ни в какие ворота не лезет! Убить Королеву моего гнезда — невыносимое оскорбление. Если об этом узнают соратники, надо мной будут потешаться даже желторотые новобранцы, которые и двух слов на парселтанге связать не могут!

— Ты можешь мне объяснить, почему это сделала? 

— Самозащита, — кокетливо улыбнулась Нарцисса.

— Не смей мне лгать! Серсея не могла на тебя напасть.

— Если она на тебя смогла напасть, то меня покусать — плевое дело! Не могу же я ждать, пока эта гадина приползёт ко мне ночью... Если ты не заметил, я жду ребёнка!

— Я это вообще-то первым заметил, — напомнил я супруге. 

Дальше обсуждать проблему было бесполезно. Я понял, что в Нарциссе говорит женская ревность. Да, крайне иррационально ревновать мужа к его питомцам, но я, кажется, встречал у колдомедиков размышления о подобных случаях. Если вдуматься, Цисси с первых дней пыталась «отвоевать территорию» у Серсеи. Супругу раздражало всё: начиная с созвучия имён и заканчивая тем, что Сесси иногда спала в моей постели. Похоже, Нарцисса видела в этом символ супружеской измены. Это звучит, как бред умалишённого, но все, кто имел дело с беременными ведьмами со мной согласятся — от них и не такого можно ожидать. 

Тогда я понял, что дом перестал быть моим безопасным местом. Вокруг меня смыкалось уже тройное кольцо врагов. Первый, дальний круг — это минчумовцы и их прихвостни. То были любимые, хорошо изученные враги: они не столь опасны, но могут использовать момент моей слабости. Второй круг — это соратники. Те куда страшнее авроров, но на них можно найти управу. Третий, ближний круг — это семья, что сплотилась, чтобы изгнать паршивую овцу с родового древа. Это не такая уж новость в истории Дома Малфоев. 

Когда я остался в одиночестве, то мог уповать лишь на Благодарность Тёмного Лорда.

***
Апрель 1980 года, Литтл-Хэнглтон

— Ещё раз спрашиваю тебя, Люциус, ты уверен, что хочешь совершить душегубство?

— Да, мой повелитель, — в третий раз подтвердил я.

Троекратный уговор — это важная часть практики. Коли Тёмный Лорд согласился взять вину за мои преступления, надобно соблюдать пиетет. Тогда повелитель расщедрился: дозволил прикончить семерых магглов. Жаль, что семёрка не раскладывается на два нечётных числа. Хотя проще порешить всех разом, в самом-то деле. Скрепив уговор, я был готов откланяться, но Тёмный Лорд меня задержал.

— Тебе потребуется моя помощь, Люциус? 

— В этом нет необходимости, милорд. Я знаю, как это делать.

— Вечно это слышу, но на деле... — Тёмный Лорд развёл руками. — Впрочем, в тебе я не сомневаюсь, Люциус — ты всё-таки дипломированный специалист.

— Благодарю за доверие, милорд. Вы не будете возражать, если я оставлю службу на время практики? Полагаю, это займёт около месяца.

— Три недели — как максимум. Буду признателен, если ты управишься быстрее.

Вероятно, вас удивляет, что на убийство семерых магглов Тёмный Лорд выделил целых три недели. С помощью Авады можно отправить всех на тот свет за считанные секунды. В том-то и дело, дорогие любители Тёмных Искусств. Вовсе я не собирался отправлять их души на тот свет: они мне были нужны самому. В терминологии Тёмных Искусств именно такой ритуал называют «душегубством». Термина «убийство» у чернокнижников и вовсе нет, в тех случаях говорят «изгнание души». 

***

Всякая практика начинается с поиска подходящего материала. Порочные души необходимо  выбирать тщательно. Отважные и непокорные злодеи не подходят: они будут рваться на тот свет, что есть мочи, да ещё и заклинателя за собой потащат. Нет, нет и нет. Чем трусливее и подлее душа, тем больше шансов ею успешно овладеть.

Но я уже знал, где найти такие души. Меня интересовали сотрудники абортариев, у которых на руках кровь тысяч невинных младенцев. В прошлом, 1979 году, магглы в нашей стране совершили 157,530 абортов. В процентном соотношении, убит каждый пятый младенец из всех, кто мог бы появиться на свет. Таковы деяния врагов рода человеческого.

Я выявил самых отъявленных: троих фельдшеров и четырёх гинекологов, у которых руки по локоть в младенческой крови. Все считали своё занятие достойным и даже не задумывались о Плате, пока я не начал их навещать. Сперва я приходил к ним во снах, расстраивая проекции благополучной жизни, какую они построили на горе крохотных, изломанных пинцетом тел.

В кошмарных видениях нужно избегать реализма. Чем больше хтонического ужаса, тем лучше. Пусть мёртвые дети-оборотни встанут из могил, пусть поют загробными голосами, пусть тянут изъязвлённые руки к горлу мучителей. Более всего я любил запирать детоубийц в лимбе вместе с изуродованными ими душами. Лимб я изображал похожим на Азкабан. Это вам не уютный дантевский ад. Это здесь подлинное отчаяние встречается с вечностью.

Когда первое сопротивление подлых душ было сломлено, я мог насылать на них видения и наяву. Везде, куда бы они не направились, мёртвые дети шли по пятам. Выглядывали из-за изгороди у дома, прятались за стеллажами в аптеке, куда живодёры бросились за пилюлями от помешательства. Нет, никто вас не вылечит, мерзавцы. У вас одна дорога — в склеп.

Заброшенный склеп я показывал жертвам с первого дня. Оградить это место для практики помог Тёмный Лорд. Это был принципиальный пункт его программы — защита права на чародейство. Билеты и дорожные карты я отправил магглам на второй неделе, когда почти все попали в дома умалишённых. Но помочь им удрать от санитаров было нетрудно: опыта мне не занимать.

Всё же одна душа от меня улизнула. Самый находчивый маггл обратился за помощью не в медицинский центр, а в церковь, где заверил святого отца в глубоком раскаяние и желании уйти в монастырь. Конечно, я мог изводить мерзавца видениями хоть у Гроба Господня, но это без толку. Если подлец решил посвятить душу Богу, то мне он её уже не отдаст — я лишь напрасно потеряю время. Это был мой промах.

***
21 апреля 1980 года, Склеп

Все остальные души прибыли в склеп строго по расписанию. Мёртвые дети сопровождали своих убийц, поджидая на их перронах или в аэропорту. Чаще призраки стояли вдоль дорог, указывая направление рукой. В склепе все души покорно улеглись в подготовленные для них саркофаги, которые я  запечатал семью проклятьями. Так поступали ещё древние египтяне, это вернейшее средство.

Дальше самое сложное — надо вынуть душу из тела, но не позволить ей уйти за Завесу. Для этого души должны умирать в страхе пред вечными муками. Но и тут «Книга Ам-Дуат» не подвела: древние советовали напустить в саркофаг скарабеев, чтобы те обглодали плоть, а заодно довели жертв до агонии. Важно не переборщить, чтобы умирающие не думали, будто хуже уже не будет: тогда они устремятся прямиком в Ад, или Аид, или Дуат — туда, куда их гонит Вера. Поэтому последние видения, что я им посылал, говорили об Избавлении.

«Отдай мне свою душу — и всё закончится. Ты никогда больше не испытаешь боли, ведь тебя не будет ни на том, ни на этом свете», — обещал я каждому детоубийце. И я не лгал. Неупокоенные души магглов не могут возвратиться в виде призрака, они и Тени после себя не оставляют. Чёрные души детоубийц вскоре угаснут в саркофагах, откуда не смогут вырваться из-за ограждающих проклятий. Жалкий конец для жалкой жизни. 

Вам, наверное, всё же интересно, как взять их силу? Тут египтяне снова всё продумали до нас. В гравировке саркофага есть особый символ, к которому заклинатель должен приложить руку — левую, разумеется. В тот миг всё и происходит: вся сила, заключённая внутри, уходит к заклинателю. Это то мгновение, когда вы прикасаетесь к вечности.

Коснувшись изображения Ока Гора я замер, прислушиваясь к своим ощущениям, и подумал было, что ничего не вышло... Но потом я услышал музыку. Это была Последняя Песнь души. Определённо ни одно живое существо, ни один инструмент не смогут добиться столь глубокого, объёмного звучания. Это зов разверзшейся бездны, стон умирающей звезды. 

Магглы верят в то, что в начале было Слово. Это неверно: в начале был Звук. В этом мнении сходятся многие серьёзные академики. Но я уверен, что большинству из них — в отличие от меня — не доводилось услышать Песнь. Под её внеземное звучание я закрыл глаза и на миг  тоже покинул бренную землю, оказавшись в микрокосме чужой души. Возможно, это лишь моё Видение, но строение души оказалось похожим на спиралевидную галактику. Там гасли зарницы светил, а мёртвые планеты сходили со своих орбит. На моих глазах целый мир поглотила воронка Чёрной Дыры, разверзшейся в сердце галактики.

Я открыл глаза и обнаружил себя стоящим над гробницей в склепе. Отступив от саркофага, я не испытал ничего феноменального. Земля не горела у меня под ногами, карающая молния не ударила меня в грудь. Тогда я не спеша прошёл к следующему саркофагу. Всё повторилось вновь: я услышал похожую, но иную по тональности Песнь и наблюдал гибель ещё одной галактики. Эту процедуру я повторил всего пять раз.

Попыток было пять, потому что число должно оставаться нечётным. Седьмая душа улизнула, а шестая была запасной — на случай неудачи с кем-то из пятёрки. Последнего убийцу я не стал морить скарабеями, а вручил Тёмному Лорду по завершении ритуала. О да, повелитель лично инспектировал саркофаги после практики, а также тщательно изучил Знак Мрака на моём запястье, подмечая одному ему понятные изменения.

— Это была хорошая практика, Люциус, — строгим тоном экзаменатора резюмировал Лорд. — Всё же досадно, что ты упустил одну душу. Ты понял, в чём твоя ошибка?

— Да, милорд. Не нужно было выбирать атеистов: те ещё могут обратиться к Богу. 

— Именно, лучше подходят разочарованные в вере, — кивнул Тёмный Лорд. — Однако, сам ритуал выполнен весьма аккуратно. Какими источниками ты пользовался?

— «Книгой перемещения вечности»*, по большей части. И «Ам-Дуат»*, — пояснил я.

Да, есть своя ирония в том, что для столь могущественного ритуала достаточно литературы из школьного курса. Однако, для верного толкования нужно сперва изучить Архетипику и Тёмное Искусство — чернокнижники всегда описывают ритуалы в символах. Например, если средневековый Мастер пишет «там встретились Меркурий и Луна», то вам понадобятся ртуть и селен. С египтянами сложнее, но при определённом уровне погружения в предмет знаки становятся предельно ясны.

— Да, это надёжные источники. — Повелитель посмотрел на меня внимательно, даже испытующе. — И каково твоё прочтение трансфигурации души Ра? 

— О да! Трансфигурация души Ра, ночные мистерии Ра, колесница Ра — это эпизоды одного показушного древнего культа. В частности, в «Перемещении вечности» сказано, что бог Ра разделил Тень своей души на несколько частей. 

— Я размышлял над этим, но не вижу тут практического смысла. Душа чародея едина. Как и египтяне, мы выделяем разные аспекты ментальности: сознание, подсознание, надсознание** и так далее... Но всё это проявления одной сущности. 

— Нет, ты смешиваешь понятия, — поправил меня Тёмный Лорд. — Есть семь оболочек, или аспектов духа: Сах, Ба, Ка, Шу, Эб, Сердце и Ах. Так вот, Ка — это душа-двойник, или же Тень. Египтяне считали, что Ра обладал семью Ка, что дало ему великую силу.

— Милорд, но вы же знаете... Египтяне ещё считали, что Ра по ночам сражается со змием Апофисом, чтобы наутро могло взойти солнце. Все его Ка — это семь известных тогда планет, а в иных текстах у Ра возникают уже четырнадцать Ка — с учётом мужских и женских аспектов светил. Это сомнительное руководство для практики.

— Значит, ты полагаешь разделение Тени души невозможным?

— Не столько невозможным, сколько нецелесообразным. Вот Птах, как порядочный египетский бог, отделил своё Ка и поместил его в святилище Хут-ка-Птах — и чего ради? Первые же христиане его разрушили, как пристанище дьявола!

В египетском пантеоне Птах был моим фаворитом: согласно текстам, от него произошли Свет и Правда, и он же был создателем Царства, то есть монархического строя. Донельзя полезный, ответственный бог-творец. Чего нельзя сказать о Ра с его множественными Ка и той комедией, что он еженощно разыгрывал со своим ручным змием!

— Люциус, должен заметить, что твои идеи о самодержавии становятся навязчивыми... — перебил мои размышления Тёмный Лорд.

— Простите меня, повелитель. Никак не возьму в толк, почему египтяне почитали Ра выше Птаха? Даже о практиках первого нам толком ничего не известно... 

— Нет, это нам известно, — Тёмный Лорд устало вздохнул. — Я дам тебя пятый уровень доступа в Сети. Изучи «Книгу Врат» и, пожалуйста, избавь меня от схизмы... Ра почитали, как демиурга, а Птах был не более чем провинциальным божком. 

***
Как было славно! И практика удалась, и появился доступ к новым текстам... Совершенно довольный жизнью, я вышел из склепа навстречу апрельской ночи, что дышала свежестью. Весной воздух особенно чист и нежен: истлевшие за зиму корни трав питают младую зелень, древа источают тонкий аромат почек и свежей листвы, а луга — нектар первых цветов. Всё живое вновь воскресает, подобно вечно юным богам — Осирису, или Дионису, или Бальдру... Смотря какой пантеон вам ближе.

Высоко в чернильном небе висела узкая полоска месяца. Практику всегда лучше проводить при растущей Луне, а для меня тот момент был идеальным. Это было время Нового Начала. Скоро народится месяц Май, скоро появится на свет мой первенец. И я сам чувствовал себя так, будто заново родился. Порой наша практика внушает смертный ужас, но смысл её в прославлении Жизни. Уничтожая отживший материал, ты восстанавливаешь свою ментальную энергию и глядишь на мир с любопытством и восторгом юности.

Словно в детстве, тебе кажется, что всё на свете возможно. Хочется взмыть в небо и усидеть на узком краю Месяца, чтобы выудить звезду из небесного океана. Хочется повернуть вспять все реки и само течение Времени. Хочется вдохнуть душу во всякую тварь. Отчаянно хочется жить, любить и прославлять все Сущее... Говоря словами поэта: «О, я хочу безумно жить! Всё сущее — увековечить. Безликое — вочеловечить. Несбывшееся — воплотить»*.


___

* «Книга перемещения вечности» и «Книга Ам-Дуат» («О том, что в Дуат») — заупокойные тексты Древнего Египта. 

* Александр Блок, «О, я хочу безумно жить».

** Поговорим о том, как практика Лорда соотносится с египетскими текстами. Томас Риддл делит свою душу, но сохраняет физическое тело (сах), эмоциональную сферу (Ба, в ней же может быть способность к магии), самосознание (Сердце-Эб, память и разум), подсознание (Шу, оно же «тёмная сторона» психики), супер-эго (другая ипостась Эб — душа-причина — настройка над личностью, что связана с семьёй и иными обстоятельствами рождения) и собственно дух (Ах — «вечный дух», воля). Тёмный Лорд был злодеем последовательным,  его личность не изменилась после всех трансформаций — значит, душа-то в теле жива.

Дамблдор говорит, что ничто у Риддла не пострадало, кроме «самой души». Щито? Ведь душа в широком смысле — это и есть разум и чувство, «магия», воля, самосознание. Эти свойства души у Лорда наличествуют до последнего часа. Явно не хватает у него только «Ка». Ка у египтян — это душа-двойник, или Тень, она отвечает за то, чтобы выйти из тела незадолго до смерти и встретить всю «остальную» душу в Загробном Мире. Риддлу душа-двойник не нужна, ведь умирать он не собирается. Поэтому он может нещадно кромсать Ка, дабы обрести бессмертие. В итоге Вольдеморт не может после смерти двигаться дальше лимба (ха!).

Это единственное внятное объяснение хоркрукса, какое я могу дать. Риддл бы не стал ценные куски от души отрывать. Вдобавок тут и с Херпо Скверным всё хорошо сходится. В каноне Том Риддл прочёл про хоркруксы у Херпо, но я не думаю, что тот без помощи египтян мог такое измыслить. У древних греков тема души не разработана подробно. Мне нравится думать, что Херпо жил в эпоху эллинизма, когда греки открыли для себя наследие Египта. Вот Херпо и поехал в Александрию, где раскопал древние тексты и возродил практики создания хоркрукса и выведения василиска. А Том сразу почувствовал свою причастность к этой традиции — через Салазара и его василиска.

Наконец, последний штрих. Horcrux обычно расшифровывают по английским или романским корням этого слова. Hors – снаружи, crux – крест. Или hor/hore – скверный, злодейский. Но есть ещё Horus – бог Гор, у которого имеется Соколино Око, обозначаемое символом уаджет (глазик такой). Сет поглощает Око, лишая врага силы, но потом Гор отращивает новое Око и у сил Света снова всё схвачено. Уаджет же остаётся символом воскрешения. Его наносили на мумии у того отверстия, через которое из них вынимали внутренности. (Ням-ням). Уаджет там был нужен для подготовки к воскрешению.

В своей практике Люциус поступает наоборот: не возвращает душу через уаджет, а берёт  её силу (=аспект Ба). Остальная душа, оставшись без сил, разрушается. По меркам Египта вся практика — норм тема. Египтяне верили, что на Страшном Суде против усопшей души должны выступить свидетели. Если речь идёт об убийстве, свидетельствуют убитые. Против преступления Люциуса никто уже не сможет выступить: «нет души/тела — нет дела». Читая эти комментарии, кто-то подумает, что автор много курит — но нет. Англо-фандом сто лет уже обсуждает мифы Египта в Поттериане. Могу дать ссылки, кому интересно (в личку).
    Комментарий к Новая луна апреля
    Хотела бы написать о своём отношении к абортам. Я против абортов. У Люциуса методы борьбы с ними, конечно, не выдерживают критики, но цель-то была благая... Грустно.

========== Возвышение ==========

Глава 8. Возвышение
Counted among one of the Voldemort’s most
 trusted servants, Malfoy went above average
 intelligence and ability, both of which he turned
 to crimes like coercion, torture and murder. 
Villains Wikia /  Lucius Malfoy

27 апреля 1980 года, Малфой-мэнор 

Не хочу бросать тень на моральный авторитет повелителя, но все стремятся получить пятый уровень в Сети отнюдь не ради доступа к полному собранию его сочинений. «Смысл Любви» Альбуса Дамблдора с комментариями Тёмного Лорда — великолепный текст. Но Пожиратели Смерти жаждут другого — власти. Пока все отчаянно к ней стремятся, я своего добился. В тот день я получил приглашение на свой первый Совет Старших Учеников. 

— Добби, приготовь мою лучшую мантию! — приказал я. Конечно, диета из слизняков его не прикончила: я и не собирался освобождать мерзавца от службы.

— Одеяние, что мастер Люциус изволил надеть на своё венчание, сэр? — глядя в пол, переспросил Добби. Наконец, слуги демонстрируют хоть какое-то подобие выучки. 

— Нет же! То, что я надевал в Час Клятвы. — Тут я вспомнил, что это событие в светском календаре не отмечено, и уточнил: — С пелериной и серебряными пуговицами*.

— Да, мастер Люциус, — Добби отвесил низкий поклон, готовый улизнуть.

Нет, так не пойдёт. Если я не могу добиться почтения от своих слуг, то как я стану отдавать приказы Пожирателям Смерти?! Буду увещевать их именем Морганы? 

— Зови меня господином, — потребовал я. 

— Добби рад услужить хозяину, но... Добби служит Дому Малфоев, служит старшему Малфою, — запричитал эльф, а его глаза побелели от страха.

Да, проклятье! Я жестом отослал слугу. Господин для Добби — это всё-таки мой дед, хотя ему и недолго осталось. В конце концов, нельзя вечно откладывать свою смерть.

***
— Я хочу получить Draconis Corde*, — повторил я, но дед изображал глухоту. 

Если с отцом мы более или менее примирились, то отношения с дедом были прохладными. В общем-то, старик просто со мной не разговаривал. Теперь господин Малфой и вовсе делал вид, что его интересует узор на гобелене позади меня — том самом, что висит в его кабинете уже целую вечность. Какое ребячество!

— Оставь меня, — наконец, заявил дед.

— Я не уйду без неё. — В переговорах нужно чётко обозначать свою линию: дед сам меня этому научил.

— Значит, стой у меня над душой хоть до самой моей смерти, — сварливо отозвался старик и взмахнул палочкой, призвав припрятанную в секретере бутылку бренди. 

Следом дед сотворил себе бокал и плеснул для начала немного, смакуя вкус. Ещё с минуту он притворялся, будто меня нет в комнате. Перед моим мысленным взором уже стояла наглая физиономия Ивэна Розье, который будет вести себя в точности так же, стоит мне потребовать каких-либо действий от боевой группы. В таких ситуациях лидер должен проявить твёрдость — и этому дед сам меня учил!

— Я вынужден настаивать, — ровным тоном заметил я. Бокал с бренди лопнул, порезав деду ладонь. От неожиданности остатки тот пролил на себя.

— Как ты смеешь, щенок! — взвился дед, ликвидируя последствия конфуза. И тут же нацелил палочку на меня. — Немедленно. Принеси. Извинения.

— Не раньше, чем я получу Draconis Corde, — выставил встречное условие я.

— Ах ты стервец! — в ярости дед взмахнул палочкой, но я знал, какое проклятье у него на уме — Ступефай. Это даже немного оскорбительно, но простим старику!

Я отбил атаку, не вынимая палочки. Это одна из самых приятных привилегий Старших Учеников: можно отражать дуэльные проклятья, используя Знак Мрака, как Щит. Обнажать Знак не нужно — достаточно поднять руку на линию атаки и отвести удар. Со стороны это выглядит так, будто ты отмахиваешься от назойливой мухи. Противника это деморализует.

Риктусемпру, разумеется, тоже легко отбить. Ахеллитус?** Да, и его. Маледицеро?** Какой красивый дуэльный удар! Почти забыт в наше время, но и от него Знак защитит. Наконец, в ход пошли негалантные проклятья, что вынудило меня обнажить палочку. 

— Инкарцеро!  — побагровев от ярости, взревел дед. 

— Диффиндо!  — Разрезанные путы упали к ногам деда.

— Торменцио!  — А это уже откровенно грязный приём, которой популярен среди наших соратников: всегда приятно выпустить врагу кишки. Розье меня с ним познакомил ещё на тренировках для новобранцев.

— Флоридус!**  — Да, я исполнил пару изящных «па», раз уж дед заказал этот балет.  — Вы правда думаете, что сможете выстоять против меня?

— Круцио!  — взревел дед.

Против Непростительных Проклятий нет приёма — даже у нас. Обычно Пожиратели Смерти  уклоняются от них, но я этого не сделал. Моя позиция будет более убедительна, если проклятье достигнет цели. Правда, потом нужно терпеть — это всегда чертовски больно. Но не настолько, как при Похищении новобранца. Не так, как при первом наказании у Лорда. Всё Служение готовит нас к тому, чтобы терпеть пытки.

Скривившись от боли  — всё же старик сильно меня ненавидел!  — я поднял палочку. Дед же застыл в изумлении, не понимая, куда подевалась вся сила проклятья? «Экспеллиармус!»  — сосредоточившись, подумал я  — и пытка прекратилась. Вот и поговорили по-семейному! Раз я одержал честную победу на дуэли, теперь оружие деда, его слуги, кони и прочее имущество принадлежат мне. Впрочем, меня интересовал лишь один трофей:

— Акцио Draconis Corde! 

Не знаю, где дед её прятал, но через пару минут палочка Арманда Малфоя оказалась у меня. Она была больше, чем мне запомнилось — и очень жёсткая. Отлично подходит для битвы, но для легиллименции я бы не стал её использовать: там нужна гибкость. В последний раз я держал в руках Draconis Corde в детстве, когда папа показывал мне семейные сокровища. Ещё тогда меня возмутило, что фамильную палочку хранят под стеклом, а не используют по прямому назначению. В ней ведь сокрыта могучая сила — Сердце Дракона.

Сейчас такие палочки уже не делают. В продаже много новодела с сердцевиной из драконьей жилы, но это просто маркетинговый ход! Вам достанутся потроха тощей твари, издохшей от старости и болезни. Чтобы создать по-настоящему мощное оружие, надо зарубить молодого дракона и вырвать из его груди горячее, трепещущее сердце! Увы, драконоборство сравняли с браконьерством ещё три столетия назад: все коллекционеры знают, что нет смысла брать палочку с драконьей жилой, изготовленную позже семнадцатого века.

***
Тот же вечер, Особняк Лестрэнджей

Встреча Старших Учеников проходила, по обычаю, в парадном зале Лестрэнджей. У входа  стояли часовые: Ивэн Розье и Игнатиус Уилкис. Славно, что выпало именно их дежурство! Эти двое провели больше всего времени, выдумывая мне прозвища в Сети. Как там они говорили? Магглоубийца? Вождь Великанов? Теперь им придётся звать меня «сэр».

Всего этого я им не сказал, а просто коротко кивнул при встрече, не сбавляя шага. Тяжёлые дубовые двери отворились, пропуская меня туда, куда большинству входа нет. На большом круглом столе в центре зала была разложена карта, по которой пятеро Старших Учеников перемещали цветные флажки. Похоже, у нас всё же есть какая-то военная стратегия.

— Добрый вечер, господа! — лучезарно улыбаясь, я поприветствовал собравшихся. — Мы ждём кого-нибудь ещё?

— Нет, Люциус, только тебя, — с постной миной уточнил Лестрэндж. 

— Простите, мне казалось, ещё нет восьми. 

Тут напольные часы пробили восемь, подтверждая, что претензии к моей пунктуальности не  оправданы. Двери затворились, а все присутствующие заняли свои места за столом, не глядя на меня. Похоже, состав Совета не изменился со времён Первой Присяги и моё назначение никого не обрадовало. Что ж, этого следовало ожидать.

Судя по рапортам Совета, дела были плохи. По всем фронтам нас теснили враги. Великанов загнали далеко в горы, дементоров — в топи, оборотней — в леса, которые авроры регулярно прочёсывали. Тупые солдафоны переняли нашу же забаву с волчьей охотой! Почти за всеми Пожирателями Смерти ведётся слежка, которая ещё не увенчалась чередой арестов лишь по той причине, что Ограды на домах учеников зачаровывал лично Тёмный Лорд.

— Но как?! — я не верил в настолько пессимистичный расклад. — У нас много агентов, много подготовленных бойцов и покорных тварей! Мы не проиграли ни одной битвы! Почему мы проигрываем войну?

— Реальность войны, Люциус, несколько отличается от той, которую ты привык видеть в своих снах, — снисходительно наклонив голову, молвил Лестрэндж. Его прихвостень Мальсибер с готовностью захихикал над этой убогой шуткой.

— Сны становятся реальностью, если сильно этого захотеть, — напомнил я.

— И что же тебе снится, Люциус? — полюбопытствовал Розье.

— Армия дементоров. — Твари мне не снились, но давно натравить их на минчумовцев. 

— Да, сон в руку! — усмехнулся Эйвери. — Не снилось ли тебе, как заставить тварей выполнять наши приказы? Они, видишь ли, всё больше роятся на болотах, кормятся заплутавшими магглами и никак не хотят маршировать строем.

— Но это же... — «полный бред», хотел сказать я, но прикусил язык. 

Всё же не стоит сразу ставить под сомнение авторитет соратников. Но дементоры должны были нам покориться — в конце концов, даже Минчум ухитрился привести тварей на битву. Странно, что Беллатрикс не смогла с этим справиться. Или они что-то скрывают?.. От Бэллы в последнее время нет вестей — и это подозрительно.

— Если вы позволите, я изучу повадки тварей и подготовлю рапорт к нашей следующей встрече, — дипломатично предложил я.

— Люциус, мы будем признательны, если ты изучишь повадки тварей и подготовишь рапорт к следующей встрече, — подтвердил Лестрэндж, скрывая издёвку за сухим канцелярским тоном. После он взял со стола кожаный футляр, достал очки и, призвав перо, сделал пометку в блокноте. Тут Рэйнальф, впервые за всё время, посмотрел на меня — поверх оправы. — Будут ещё предложения?

— Вообще-то да. — Надо признать, Лестрэндж меня разозлил, и я высказался поспешно. — Если с дементорами возникнут сложности, мы можем призвать иных тварей. 

— К примеру каких? — это уже Розье.

— К примеру, инферналов, акромантул и, на худой конец, смертофалдов, — уточнил я.

— Где ты добудешь этот бестиарий? — спросил Долохов.

— Ну, с инферналами ясно: нужно лишь отдать приказ в Сети. Формулы уже отработаны в индивидуальной практике, — уточнил я, избегая взгляда Рэйнальфа. До недавнего времени мне было не положено знать об этом. — Колония акромантул давно обитает в Запретном Лесу, и у неё нет Хозяина. А смертофалдов могут выводить даже младшие ученики — это просто. Так, в «Книге Врат» сказано...

Я начал было объяснять метод трансформации мёртвого Сах (то есть мумии) в смертофалда, но Лестрэндж грубо меня прервал:

— Довольно! — Рэйнальф отложил перо и наградил меня взглядом, исполненным ледяного презрения. — Займись сперва дементорами, у нас тут не зоопарк!

— Я сделаю это своим приоритетом, — пообещал я.

***

После совещания Рэйнальф пригласил друзей выкурить по сигаре. Мне такого предложения не поступило, что ясно дало понять: меня пустили поиграть с флажками и солдатиками, но реальные Дела старшие обсудят между собой. Конечно, с этим я мириться не собирался! Но сперва надо разобраться с тварями... Лестрэндж и остальные покинули зал через боковую дверь, которая, очевидно, вела в курительную, а я в одиночестве вышел через главный вход. Розье не упустил случая это прокомментировать:

— Ох, тебя не пригласили на afterparty? Какая досада!

— Розье, Уилкис, совещание окончено. Следуйте за мной, — приказал я.

— Мы не обязаны тебя до дома провожать! — оскалился Уилкис.

— Это военное задание, утверждённое Советом. Если будут ещё вопросы, зададите их под Круциатусом.

При такой постановке вопроса Ивэн и Игнатиус были обязаны мне подчиниться, хотя — как пить дать! —  гримасничали у меня за спиной всю дорогу до Ограды особняка Лестрэнджей. Выйдя за её пределы, я отдал следующий приказ: «Аппарируем на болота Фэнлэнда». Где-то там у нас логово дементоров: Совет мне даже точные координаты не выдал.

— Какого хрена, Малфой? — не выдержал Ивэн.

— Мне показалось, я приказал вам не задавать вопросов? — вкрадчиво заметил я.

— Не знаю, что у тебя на уме, но Совет не стал бы отправлять нас к дементорам без веской причины, — возразил Розье.

— Наша веская причина — учения отряда дементоров, — отчеканил я. — Розье, тебе минута Пыточного Проклятья за возражение командиру.

Возражений больше не поступало, и наш маленький отряд отбыл к дементорам. Мы ещё час летали над топями, пока я не приметил признаки тварей: на одном из участков к запаху тины примешался их особый, скверный дух. Так пахнет в Азкабане — загаженными простынями и гниющим телом. Вы же не думали, что помешавшихся узников там кто-то обслуживает? Они ходят под себя, их кожа покрываются коростой и гноем. Мерзость!

Я отдал сигнал сопровождающим, чтобы летели за мной. Вскоре я нашёл их: дементоры таились в камышовой заводи, которую укрывал густой туман. Самих тварей было сложно разглядеть во мраке и тумане, но морозный воздух не оставлял никаких сомнений: при вздохе изо рта вырывалось облачко пара, как в зимнюю стужу. Хотя на дворе почти лето!

— Ну что, вот твой отряд! — оскалился Ивэн. — Командовать-то будешь?

— Ещё минута Пыточного Проклятья, Розье, — процедил я. 

Тогда я выпустил сигнальную молнию. Твари внизу забеспокоились — я чувствовал, как они стекаются ближе под прикрытием тумана. Какие осторожные! Надо было наживку взять, а то и околеть можно, пока они слетятся. Ничего, магия их тоже привлечёт.

— Ты хоть понимаешь, что растравил стаю голодных дементоров? — забеспокоился Уилкис. — Они никого, кроме Тёмного Лорда, не признают. Мы для них пища. 

— Ерунда! — отмахнулся я. Знак Мрака на моём предплечье горел огнём. Твари должны признать меня. — Просто держитесь рядом со мной. 

Наконец, рой внизу собрался и приготовился к атаке. Дементоры предпочитают нападать стаей — как и все твари тьмы, в сущности. С удовлетворением я почуял, как соратников охватил липкий страх. Да, чтобы левитировать над болотом, кишащим дикими дементорами, требуется мужество. Но не зря же Тёмный Лорд потратил столько сил на наше обучение?! Надо доказать повелителю, что его уроки крепко усвоены. 

Вот чёрная туча взмыла над болотом и двинулась на нас. Надо подпустить их поближе. Розье в тот момент полностью отгородился от мира окклюменцией, а вот Уилкис паниковал — это плохо. Его бесило отсутствие какого-либо внятного плана. Но план-то у меня был. Созвать тварей — и показать им, кто здесь хозяин. Дементоры покорятся, если увидят, что чародей не испытывает страха пред их ними. Нужно сконцентрироваться и подумать о своём приказе.

— Стой! — приказал я, когда твари подобрались на расстояние десяти ярдов. Это на дементоров не произвело никакого впечатления. — Стой!

Похоже Старшие Ученики не зря столько лет просидели в Совете. Судя по поведению тварей, что надвигались на нас с ужасающей скоростью, приказам они и вправду не подчинялись. Тут меня постигла минутная слабость. Я почувствовал холодный укол в груди — тень того  смертного страха, что терзал меня в Азкабане. Неужели таков конец? Неужели Учение Лорда, моя практика, все пятеро погибших душ — всё это было напрасно?!

Нет. Грязные тёмные твари меня так легко не возьмут! Хотя повелитель обещал взять на себя вину за загубленные души, я чувствовал свою ответственность. Ощущал их незримое присутствие, слышал отзвуки их Последней Песни... Проклятье, это дементоры тянутся за их силой!.. Нельзя позволять тварям нас окружить. «Рассредоточиться!» — закричал я. 

За отсутствием в нашем арсенале Защитников, дементоров пришлось отгонять пламенем. Я очертил вокруг себя огненный контур, ступить за который твари боялись — кружили вдоль периметра, выискивая лазейку. Во всполохе огня я мельком увидел одеяние дементора: на его рукаве вышита уже почти истлевшая руническая вязь. Надо же, в наше время даже твари тьмы следят за модой! Или это должно что-то означать?

Тут меня осенило. «Секреты Рун». Нурменгард! Минчум и его армия! Дементоры, бежавшие из Азкабана при штурме — не те твари, что обитали там веками. Это новый отряд, который грязнокровка призвал для того, чтобы защитить свою хунту — и они покинули его! Но до сих пор никому не покорились. Не потому ли, что не понимают нас? Дементоры неглупые твари, но им требуется время для того, чтобы усвоить новый язык. Я погасил огонь, решившись на эксперимент. Нужно полностью сосредоточиться, не допуская никаких сомнений. 

— Halt!** — мысленно приказал я, и твари, уже тянувшие ко мне свои гнилые руки, замерли. — Antreten! 

Да, они понимают! Твари повиновались — они слетались в рой. Я поднялся выше, выискивая остальных. Розье молодец, сам отбился. Тварей, что пытались его окружить, я призвал без труда. Увы, несколько дементоров успели впиться в душу Уилкиса, который ещё пытался сопротивляться... Проклятье! Оттащить дементоров от тёпленькой жертвы очень сложно. 

— Rueckwaerts! Rueckwaerts! — призывал тварей я, но они повиновались неохотно. Было видно, что Уилкис вот-вот потеряет сознание. — Ивэн, помоги ему! 

К счастью, коллективный инстинкт победил желание поживиться (наверняка, потому что твари были не так уж голодны) и дементоры вернулись к остальным. Теперь все сбились в рой с довольно чёткой формой. Всё же если присмотреться, заметно, что твари постоянно движутся вокруг центра сферы. Ладно, посмотрим, что они ещё умеют.

«Stillgestanden!»** — приказал я, и рой замер. «Antreten!» — рой снова ожил. Не наигравшийся мальчишка во мне говорил, что нужно проделать этот трюк ещё хоть пару раз — едва сумел его угомонить! Я решил попробовать кое-что посложнее: приказал тварям двигаться на юг под прикрытием тумана. Тут у меня ничего не вышло. 

Я знал, что Гриндельвальд использовал дементоров в открытом бою: он должен был обучить тварей перемещаться, используя особенности ландшафта. Но как он это им объяснял? Окопы, укрытия, марш-бросок — эти термины неясны для дементоров. По меньшей мере, команду  «Volle Deckung!» они сразу поняли. Рой распался и твари заскользили обратно — в туманную камышовую заводь.

— Должен признать, это было эффектно, Малфой, — отсалютовал мне Розье, пока побледневший Уилкис лишь молча взирал на происходящее.

— Ничего выдающегося, — не поддался лести я. — Добудьте мне наживку! Пора обучить наши войска манёврам.

____
* С пелериной и серебряными пуговицами — это та мантия, в которой Люциус появился на кладбище после возрождения Лорда. В отличие от остальных относительно современных нарядов, та прямо в стиле "Конклав Чернокнижников, 15 век" &lt;3 С другой стороны, не являться же к воскресшему из небытия Лорду в неподобающем виде?

* Draconis Corde - Сердце Дракона. Всё про Палочку Арманда — это канон Pottermore, кроме названия, его сама придумала. У такого славного оружия должно быть имя.

** Заклинания и дуэльные "па" из "Хогвартских Сезонов" Лоры. Зачем? С моём хэдканоне у чародеев есть "галантная" система боевых чар и щитов, оставшаяся со времён расцвета дуэлей (17-18 век), но которой уже не пользуются в настоящем бою. Вся дуэльная культура служит только для разборок аристократов, как спорт или хобби (например, выездка тоже   сейчас нужна для забавы, а не для службы в кавалерии). Система ХС под это хорошо подходит: там заранее известно, какие щиты защищают от каких чар, поэтому дуэль выглядит как "обмен любезностями" между джентльменами. Реальный бой предполагает, что ты будешь бить исподтишка и чем-то неизвестным противнику.)) Или дементоров на них натравишь, как Люциус. 

*Там вроде по контексту понятно, но на всякий случай вот перевод команд:
Halt! — Стой!
Antreten! — Стройся! 
Volle Deckung! — В Укрытие!
Stillgestanden! — Смирно!
Rueckwaerts [march]!  — [Марш] назад! 

    Комментарий к Возвышение
    Про дементоров ликбез.
1) они понимают простые инструкции, что позволяет им служить стражами (ГП и УА), телохранителям (ГП и ОФ), а также сопровождать подозреваемых на допросы (ГП и ДС).
2) на открытой местности нападают стаей, сначала окружая жертву и отрезая ей пути к бегству, а уже потом пытают её душу. Так сказано в Поттер-вики по крайней мере))
3) дементоры могут передавать сообщения волшебникам - например, они сказали Фаджу, что Сириус Блэк говорил во сне про Крысу (Хотя тогда все решили, что это про Гарри).
Как они это сказали? В каноне непонятно, но я думаю, что они передают воспоминания, как картинку - без слов. Соответственно, они и приказы должны понимать без слов. Однако, когда ты даже мысленно что-то приказываешь, ты всё равно думаешь словами - твари их либо узнают, либо нет. 
Люц &quot;подчинил&quot; тварей не потому, что они преданы Гриндельвальду или ностальгируют по дому и языку Гейне (мимими), а потому, что они ассоциируют эти команды с возможностью покушать вкусных волшебных душ, которых в тюрьмах-то нет. Дементорам в ГП-каноне было кайфовее всего было &quot;охранять&quot; Хогвартс, где полно счастливых детей. Он это потом сам догонит, но я это заспойлерю, пожалуй, чтобы не было вопросов. Дементорам ваще пофиг, вышиты у них руны на мантии или нет. :)

========== Драконьи яйца ==========

Глава 9. Драконьи яйца
"Crouch fought violence with violence, and
 authorised the use of the Unforgivable Curses
 against suspects. I would say he became as 
ruthless and cruel as many on the Dark Side." 
HP and the Goblet of Fire, the movie

Малфой-мэнор, 21 июня, 1980 года

Ужин прервал вой аврорской сирены. Это пришли за мной — и как не вовремя! По поместью разнёсся громогласный приказ: «Именем Министра Магии! Требуем выдать Люциуса Малфоя, обвиняемого в незаконном колдовстве, уклонении от правосудия и злоупотреблении своим обаянием! Согласно Указу 37-В, в случае неповиновения мы имеем право применять Непростительные Проклятья!.. Именем Министра Магии требуем выдать...»

Пока я в спешке собирался на выход, от проклятого Соноруса звенели стёкла в гостиной. И ведь им невдомёк, что неприлично выдёргивать человека из-за стола! Когда узнаю, кто из личного состава в ответе за это, устрою всем порядочную выволочку.

— Добби, подай Трость! И смотри, чтобы ни одна живая душа не проникла в подвал, пока меня нет. Ты понял? — Эльф заверил меня в радении, но в его водянистых глазках не было ни единого намёка на осмысление приказа. — Имей ввиду, что змеи и насекомые — это тоже живые души.

«Именем Министра Магии мы требуем...» Проклятье, снова завели шарманку! Иду же, иду. Цисси вышла в гостиную, чтобы проститься со мной, а заодно выразить своё негодование: 

— Эти негодяи разве не понимают, что у нас дома ребёнок?! Развели шалман!

— Я им за это всыплю по первое число, милая, — пообещал я, на прощанье обняв супругу. Всё же материнство ей к лицу: она так расцвела!

— Когда ты вернёшься?! — потребовала ответа Нарцисса, увернувшись от поцелуя.

— К выходным, любимая.

— Целых три дня тебя не будет?! — Цисси вырвалась из объятий и устремилась прочь из гостиной, бросив на прощание: — Скатертью дорожка!

Опять обиделась. Как будто я мог этому помещать! Я и так не устраивал мальчишник перед свадьбой, а если ещё и рождение первенца не отметить, то со мной здороваться перестанут! Тем более, приятели взялись за организацию праздника, а мне надо лишь присутствовать на нём. Грех не отпраздновать рождение сына, хотя время для нас было непростым. 

***
Лондон, мьюзик-холл «Уилтонс»

Уже с порога было ясно, что друзья сильно расстарались ради вечеринки. Мало того, что нашли тот самый зал, где мы с Цисси отмечали начало её беременности, так ещё и украсили его в общей стилистике. Концепция не подходила для праздника в честь рождения ребёнка, но что взять с моих друзей-уголовников! Они декорировали всё в тюремном стиле: навесили решётки на окна, поставили блок-пост на входе, все проходы огородили сеткой-рабицей, а в центре танцпола возвели эшафот — его использовали как сцену. 

В этой концепции мне больше всего приглянулись официантки в эротизированной военной форме: кителях с глубоким декольте и тесных кожаных брюках. «Малфой доставлен в камеру временного задержания!» — отрапортовал один из моих конвоиров, когда мы прошли мимо поста и поднялись на галерею. Там меня ждали Гойл, Крэбб с Яксли и ещё Джагсон, который из-за моей протекции на Штурме Азкабана решил, что мы с ним лучшие друзья. Наверняка, он и затеял этот маскарад... Пусть бы своих детей готовил к воровской карьере! 

«Мне нужно выпить», — сразу объявил я, стараясь не выдать своего недовольства. Коли не потрудился сам устроить вечеринку, надо мириться с тем, что есть. На столе появилась карта бара, которую тоже составляли на заказ. Пришлось звать на помощь официантку.

— Мисс, подскажите, что входит в коктейль «Век воли не видать»?

— Белый ром, сок лайма, лёд и слёзы твоей маменьки, — отозвалась «надзирательница» далеко не самым учтивым тоном. 

— Понятно, — я продолжил изучать список в поисках чего-нибудь покрепче, чем «слёзы маменьки». — А что в «Проливе на Азкабан»?

— Джин, абсент и мятно-лаймовый кордиал на слюне дементора, — лениво протянула официантка, поигрывая кандалами на поясе.

— Со льдом, надеюсь? — уточнил я.

— Можно и со льдом — для таких сосунков, как вы. Будем заказывать?!

Тут Ральф шёпотом пояснил замысел, испортив всё впечатление: 

— Люц, ты не обращай внимания, что она такая злющая... Мы подумали, что обслуга тут не должна церемониться — мы же типа в тюрьме!

— А я и не догадался, — вздохнул я. — Любезная, сделайте нам по два раунда «Пролива на Азкабан», а потом сразу «Последний поцелуй». 

— Закусывать будем? Или хотите поскорей нажраться? — уточнила официантка.

— Давайте какой-нибудь салат, — согласился я, хотя и планировал именно «поскорее нажраться». Всё же в грубости обслуги есть нечто неожиданно привлекательное...

Почти все столики внизу были уже заняты, но мало с кем из гостей я был знаком. Причиной большой популярности вечеринки послужили слухи о том, что наш Лорд вскоре назовёт меня Первым Учеником. Тем слухам кнат цена и потому они быстро распространились даже и за пределами Сети. Праздник в честь моего сына стал удобным поводом для всех, кто хотел выразить почтение вероятному советнику Тёмного Лорда. Приятели давно жаловались, что их осаждают такие «доброжелатели». 

— Один тип, он назвался Каскаровым, у меня уже в печёнках сидит! — вздыхал Ральф, закусывая шпиком «Арестантских грёз». — Да он тебе уже ботинки целовать готов!

— Думаю, не он один, — заметил я, на что Ивэн с Игнатиусом, сидевшие за соседним столом, многозначительно переглянулись. Я поднял за них бокал, чтобы знали, что их мыслишки от меня не укрылись: — Ваше здоровье!.. Так, и что там с Гаскаровым?

— Он и так, и эдак вьётся, просит аудиенции. Я пробил его через наших в управлении: мутный какой-то, по паспорту типа из Югославии. Может, его того... убрать?

— Нет, давай не развоплощать людей из-за иностранного паспорта, — не согласился я. — Просто сделай ему моральное внушение, чтобы отвалил.

— Ладно, пропишем внушение... Люц, можно с тобой наедине поговорить? — попросил Гойл, а на его проекции явственно отразилось намерение «завести базар за уровни».

— Конечно, Ральф. Только я ещё выпить возьму, ладно?

Очередной бокал «Последнего поцелуя» —  шампанского с абсентом — помог мне пережить тяжкую сцену просительства. Мало же посторонних с челобитными! Есть ещё мои приятели, которые ждут покровительства. Выспрашивают подсказки о том, как добиться расположения повелителя. Если бы сам знал, не промышлял бы душегубством!

— Я всё не могу смекнуть, что повелитель имеет ввиду в этой Игре... вот как правильно её закончить, а? — по усердию на лице Ральфа было ясно, что дилемма нешуточная.

— Какой, прости, у тебя уровень? — спросил я. По-хорошему, мне было не положено это знать: обучение у нас индивидуальное. Но иногда легче нарушить запрет Лорда, чем отделаться от друзей детства. Парадоксально, но факт!

— Да третий всё ещё! — переживал Ральф. 

— Так, это же уровень Совершенствования? — Мне становилось всё сложнее вызывать в памяти события прошлого. Они ускользали от меня, как несбывшиеся проекции... 

— И как достичь совершенства? — насел на меня Гойл. — Я не понял, сколько авроров там надо прижать?! Всех что ли?

— Нет, там другое... — Попытка сосредоточиться на событиях того лета обернулась  головной болью и тошнотой. — Ты знаешь, я не очень хорошо помню... 

— Хоть что-то же помнишь? Мне же только наводку, Люц!

— Проклятье! — Мигрень стала такой сильной, что я выронил бокал и тот со звоном покатился вниз по лестнице. Наверное, Небьющееся Стекло. —  Ну да... смысл Игры был в том, чтобы найти свою главную слабость и обратить её в Силу.

Как только я это вспомнил, боль тут же отступила. Я облокотился на перила, переводя дух. Приступы меня скоро доконают! Правильно Цисси говорит: тянуть нельзя, надо обратиться к целителю, но сперва получить увольнительную. С этим вся проблема: некому вручить отряд дементоров, пока идёт расследование против Старших Учеников. Скорей бы уже повелитель с этим разобрался и развоплотил всех предателей, пока я сам к ним не присоединился! 

— А в чём, по-твоему, моя главная слабость? — Ральф в конец обнаглел.

— В том, что вопросов дохера задаёшь! — Я похлопал друга по плечу, давая понять, что пора уже и честь знать.

По возвращении я встретил гостя, чьё появление на вечере не смог предсказать: от этого мне стало крайне неуютно. Таким манером к нам на огонёк и авроры могут заглянуть! 

— Привет, какими судьбами? — Мы с Реннером обнялись, а соратники с любопытством поглядывали на чужака. За столиками на галерее почти не было посторонних.

— Разве я мог пропустить такой день?! — улыбнулся Андреас и добавил, понизив голос: — Ich habe gehört, dass du eine große Karriere in den Dunklen Künsten machst*.

— Wir sprechen nicht davon*, — пояснил я. — Как ты поживаешь? Женился хотя бы?

— Нет, всё в поиске той единственной... — улыбнулся Реннер, уже поглядывая на наших официанток. — У меня, кстати, есть для тебя сюрприз!

— Ненавижу сюрпризы! — предупредил я. — Давай лучше выпьем.

— Этот сюрприз тебе понравится, — пообещал Андреас и кивнул «надзирательнице»: — Нам, пожалуйста, по стопке «Высшей Меры» и, если можно, специальный номер?

— Приличные люди своих шлюх в бордель не водят, — огрызнулась официантка, за что получила от восхищённого Реннера щедрые чаевые.
____
* Я слышал, что ты делаешь знатную карьеру в Тёмных Искусствах.
* Мы о таком не говорим.

***
Специальным номером оказалось выступление приглашённой артистки, в которой я без труда узнал Тильду. Чертовку с Севера, что вскружила мне голову в Вальпургиеву ночь несколько лет назад... При мысли о былом виски снова сдавила боль, и я поспешил обратить  внимание на настоящее. В настоящем Тильда лихо отплясывала на сцене-эшафоте, пела уже хорошо поставленным, грудным голосом и мастерски заигрывала с публикой. Всё же выступление меня не впечатлило. В нём не было той искры, что способна завоевать сердца. 

— Весь Париж в восторге от неё! — похвастал Реннер, который, очевидно, был не только любовником, но и кем-то вроде импресарио Тильды.

— Могу я поговорить с ней наедине? — спросил я. 

— Конечно! Я правда, думал, ты захочешь уже после праздника... Но зачем оттягивать приятное, да? — Реннер сально улыбался. —Хочешь, я провожу тебя к ней?

— Не нужно, я знаю дорогу. Давай я лучше тебя кое-с-кем познакомлю? Один приятель занимается производством магициклов — это магия будущего!

— Ну, если это перспективный стартап... — Реннер выглядел озадаченным. 

— Доверься моей интуиции: эти парни скоро вытеснят с рынка ковры-самолёты! — приврал я, чтобы скорей сплавить приятеля. — Калеб, ты не видел здесь Монтгомери? Мой товарищ интересуется магициклами: ты уж представь Арчи, пожалуйста.

Так я закрыл побочные проекции и передал Реннера заботам нашей банды. Раз уж он привёл Тильду, надо и ей сделать дружеское внушение. Полуобнажённую звезду я нашёл в гримёрке: она готовилась сменить сценический костюм на вечернее платье и даже не обернулась на стук, а разглядывала посетителя в зеркале.

— А, Люциус! Сколько зим! — Отражение блондинки кокетливо подмигнуло, поправляя причёску и будто невзначай демонстрируя полные груди. Раньше они были меньше.

— Тильда, посмотри на меня, пожалуйста, — попросил я. Для практики нужен прямой зрительный контакт. 

Девушка обернулась на вращающемся стуле — и шпильки тут же посыпались из безвольно упавших рук, а взгляд зафиксировался на одной точке. Обнажённая грудь Тильды несколько отвлекала от сути вопроса, но я сумел выразить всё, что о ней думал. Её выступление никуда не годится. Она погрязла в пошлости, утратив то искреннее презрение к публике, которым я восхищался. Подлинное Искусство не заигрывает, а Играет с душой зрителя. Искусство есть способность очаровать душу, внушить желание покориться красоте Творения — и отдаться на волю Мастера в экстазе катарсиса.

Если творец не способен овладеть душой зрителя, он становится жалок и ничтожен. Так и Тильда стала жалкой и ничтожной. Всё в ней говорило о пугливом желании понравиться, выручить свои три кната, быть понятной и удобной критику. Отрекаясь от Искусства, Тильда выбрала судьбу ресторанной дивы, затрапезной певички, которую будут вкушать вперемешку с закусками, которую разделают на ложе престарелые любители молодых пташек. Которую осмеют, оплюют и быстро забудут, потому что всегда есть те, что моложе и ещё удобнее. Под конец практики Тильда рыдала, размазывая грим по лицу, и я счёл внушение успешным.

По моим проекциям, она не вернётся во Францию. Какое применение своим талантам Тильда найдёт у нас, я пока не понял, но всё лучше, чем растрачивать душу на кафе-шантаны. Кроме того, я стремился к максимальному закрытию проявленных проекций — наверняка, это из-за них у меня развилась мигрень! На практике это означало, что я помогал всем приблизить то будущее, что им всё равно было предначертано.

***
— Люциус, где тебя носит?! Скоро начнётся Турнир в честь Драко!

Корбан Яксли под руки повёл меня обратно на галерею, а я ужаснулся тому, как много вокруг грязных душ. Здание буквально кишит ими... И все тащат за собой алчные чаяния и тёмные проекции. Половина собравшихся желает мне смерти, а кое-кто уже жаждет отнять жизнь у моего новорождённого сына! Я потребовал уничтожить те подарки, что предназначались для Драко, но тут же узнал, что приказ не будет исполнен: соратники сочтут меня пьяным, а отравленные дары сложат внизу, в подвале. 

Не обращая внимания на галдящий содом вокруг — гости внизу уже затянули «Сожжённую ведьму» — я изучил проекции даров данайцев. Проклятые амулеты, ложные книги о Тёмном Искусстве и даже выводок будущих тварей! Так, и куда же пристроить драконьи яйца? Где-то я уже встречал такую проекцию — полёт на драконе, что тесно связан с потребностями чьей-то души!.. Новый приступ мигрени сдавил виски так сильно, что кровь пошла носом.

— Малфой, ты в порядке? Вот, держи! — Селвин передал мне белоснежный платок в вышитым S, похожим на дракона. Нет, драконы не имеют отношения к проекциям Селвина! Он у нас грезил о вечной молодости — ничего интересного, но впрочем...

— Удачи с этим! — невпопад ответил я, чем навлёк на себя несколько подозрительных взглядов. Наше змеиное гнездо волнуется. 

— Не обращайте внимания, Люциус просто перебрал, — пояснил Ральф.

— Ага, праны переел, — ехидно вставил Ивэн. Точно, он и есть! Как я мог забыть? 

— Розье, выйдем, — потребовал я. Появился шанс завершить важную проекцию.

— Ага, пошла потеха! — одобрил Пиритс. «Я б на Малфоя поставил: он хоть и псих, но Мастерство даст ему преимущество...» Он это вслух сказал или нет?.. Если да, надо назначить ему тридцать секунд Пыточного. Потом проверю в Омуте.

— С секундантами? — уточнил Ивэн.

— Нет, это не нужно! — запротестовал я. Драться с ним я не собрался.

К несчастью, Розье собрался именно драться — и напал сразу после того, как мы поднялись на крышу. Мерлин, как тяжело одновременно отбиваться от проклятий и пытаться объяснить что-то этому воинствующему драконоводу!

— Протего! Послушай... Дефендо! Да стой! Парабеллум! Я пытаюсь... Делювиум! — Тут он меня уже вывел из терпения. — Легиллименс!

Другое дело. Лучший слушатель — тот, что пребывает в трансе. Тогда можно проникнуть в чужой разум и спокойно всё растолковать. Попробую и вам объяснить.

Как вы знаете, в проекциях нет точного времени — это меня и подвело. Порой я принимал будущие проекции за свершившиеся. Так ненависть соратников ко мне я ощутил раньше, чем они сами. Но потом всё стало на свои места — когда я предвидел Предательство Лестрэнджа. Об этом я тотчас доложил повелителю: не хватало ещё стать соучастником! Проекция была неточной. По правде сказать, это дементоры меня на неё навели. Твари якобы показывали чужие воспоминания, но я знал, что они морочат меня, чтобы сжить хозяина со свету.

Вначале повелитель к этому прохладно отнёсся — мало ли параноидальных проекций могут наплодить дементоры. Лестрэндж давно говорил, что у меня самого паранойя... И тут Лорд всё-таки его заподозрил. На самую малую долю, на десятую сотой. Зачем Первому Ученику наговаривать на меня, если я ему не угрожаю — даже не настаиваю на своих предсказаниях! Я всегда говорил повелителю, что большая часть моих видений похожа на бред, а оставшаяся малая часть — это уже явный бред. Например, про озеро, кишащее трупами.

В итоге наш Лорд провёл расследование и покарал Лестрэнджа — изгнал его душу. Убил, если вам угодно. На мой взгляд, это справедливая кара — чистая смерть от Авады вместо ссылки к дементорам, что присудили бы душегубы вроде Крауча! Повелитель даже позволил Рэйнальфу проститься с семьёй перед казнью. И всё равно среди учеников поднялся ропот. 

Тёмный Лорд не сообщал деталей, потому что расследование ещё не закончено: надо было понять, были ли у предателя сообщники? Подозрение пало на Старших Учеников, членов семьи, друзей... Допросы Лорда сеяли панику, да и в измену Рэйнальфа многим было трудно поверить. Куда проще обвинить во всём меня. Наверняка я нарочно оговорил Лестрэнджа в своём лже-пророчестве — чтобы занять его место! Да будь Рэйнальф десять раз предателем, Первым Учеником я из-за этого не стану... Но нелепые слухи всегда быстро расходятся.

Так сбылась худшая проекция. Меня все возненавидели: и те, кто верил в измену Рэйнальфа, и те, кто не верил — лишь за то, что я смог предсказать предательство. Представьте, что Тёмный Лорд развоплотит вас за то, что вы в обозримом (для меня) будущем можете предать его. Неприятно, не так ли? Вы, может, ещё не замыслили измены. Или замыслили ненароком, но пытались похоронить эту мысль в глубине своей души. Но я это и там увижу. 

Перейдём к драконьим яйцам. В детстве Ивэн Розье мечтал приручить дракона. Тёмный Лорд это знал — и использовал его несбыточную детскую мечту для того, чтобы получить Клятву. Лорд не только со мной проделал этот трюк, он его часто использовал. Всего-то и нужно, чтобы ученик связал свои заветные мечты с личностью Мастера. 

По проекции мне надо передать Ивэну драконьи яйца, чтобы тот перестал желать мне смерти — и приближать это будущее. На фоне общей травли это стало бы облегчением: Розье весьма искусен в развоплощении душ. Вдобавок он сильнее прочих винил меня в том, что случилось с Рэйнальфом и его семьёй — даже сильнее, чем сами Лестрэнджи. И вот мне представился шанс это исправить: кто бы мог подумать, что у меня вообще окажутся под рукой драконьи яйца? Совершенно непонятно, как они мне тут помогут, но может эта практика займёт Ивэна и он отстанет от меня? Хотя он вообще-то мог прикупить кладку на чёрном рынке...

— Фините! Энервейт! — Я вернул Розье в сознание, после того, как подробно представил весь расклад по драконоводству: кто из яиц вылупится (два самца), как их приручить (сложно), поможет ли это в Поиске (нет), можно ли будет летать на этих драконах (да). Теперь меня интересовал только один вопрос: — Ты возьмёшь эти яйца?

Такие судьбоносные решения и порождают витки событий, что загромождают Другое Место. Я начинал строить проекции с малой деревушки, а на её месте быстро вырос мегаполис!

— Раздери меня гарпия, Малфой! Я думал, ты нарочно выделываешься, но всё взаправду, да? Тебя реально так кроет, что ты решил, будто яйца вершат судьбу?

— Я хочу, чтобы ты их взял. — Попробовал надавить я, хотя на соратников внушения не особо действуют. Это сложнее, чем возвращать старлеток на путь Искусства.

— Хорошо-хорошо! — сдался Ивэн. — Заберу я твои яйца, ты только не нервничай!

О, этот светлый миг! Ивэн забирает яйца (обещание здесь равнозначно действию: Розье не нарушит слово), проекция его Покушения на мою жизнь распадается и уходит в небытие, а я могу вздохнуть чуть свободнее. Одним потенциальным убийцей в окружении стало меньше. Для Пожирателя Смерти добиться такого результата, не прибегая к душегубству — большая заслуга. Если не загубить душу, она даже из-за Завесы сможет вам навредить. Повелитель в этом лично убедился после своего воскрешения. А я живую душу сумел обратить из врага в потенциального союзника. И всё благодаря каким-то яйцам! Так действует Провидение. 
    Комментарий к Драконьи яйца
    Я знаю, что всех огорчает расстройство восприятия у Люциуса, но его так занятно описывать, что не могу удержаться от подробностей. Впрочем, осталось &quot;потерпеть&quot; всего две главы в этой феерической части. :) 

========== Инфериус ==========

Глава 10. Инфериус

Preserved indefinitely by the Dark magic, 
an Inferius can only be destroyed by fire, 
for no spell has been found to render dead 
flesh impervious to burning. Therefore, Inferi 
are enchanted to avoid flames by their master. 
Pottermore, Inferius Article

Июль 1980 года, Англия

Июль восьмидесятого выдался знойным, а наш повелитель лёгким движением руки плеснул масла на тлеющие угли гражданской войны. В один прекрасный день Тёмный Лорд появился в Сети, которой обычно не пользовался, и оставил ученикам волнующее послание:

«Многие же будут первые последними, и последние первыми». Я назову Первым того из своих Учеников, кто исполнит мою волю и возвратит мне Дар, похищенный отступником. Лорд Вольдеморт».

По неопытности Тёмный Лорд не запретил комментарии — и Сеть взорвалась обсуждением этой новости. 
Во-первых, она была доступна всем Пожирателям Смерти, из чего соратники сделали вывод, что Первым может стать даже новобранец, ещё не прошедший учение. 
Во-вторых, несладко пришлось Лестрэнджам, у которых стали вымогать утерянные «дары».
В-третьих, в долгом споре все сошлись во мнении, что Дар — это метафора и нужно лишь доказать свою преданность Делу. Другими словами, выслужиться.

И вот тут началось масштабное наступление по всем фронтам: от военного до научного-методического. Боевики вспомнили, что их учили сражаться — и решили атаковать отряды Министерства. Это было славно: я порядком устал читать в «Пророке» репортажи о подвигах стражей порядка, хотя сам видел авроров лишь на столе в морге. Вспомогательный отряд дементоров поделили между собой Долохов и Розье, чему я противился лишь для видимости — наконец-то, твари будут кошмарить кого-то другого!

Затаившиеся в кулуарах политики во главе с Руфусом Ноттом выдвинули своего кандидата на грядущих выборах. Выдвиженцем от оппозиции оказался Корнелиус Фадж, который давно был «в разработке» у разведчиков — он первым из Кабинета попал под Империус. Наконец, интеллектуальная элита Организации устроила конкурс стартапов. Регулус получил образец Неисчерпаемой Материи и презентовал её Лорду, оставив всех соратников гадать, для чего она нужна? Снейп оперативно постиг свою Абсолютную Истину и опять-таки вручил её повелителю лично в руки. В форме некоей субстанции, подозрительно похожей на чистую воду — я её случайно приметил её в Логове Змей.

На волне общей мобилизации я был вынужден поддержать реноме и навестить покои Лорда. Правда, перещеголять соратников подношениями я не пытался, а решил сперва выяснить, что  именно повелитель подразумевал в своём послании.

— Право, Люциус, я не могу сказать тебе, в какой сущности предстаёт Дар, — тут наш Лорд  встал в позу спиритуалиста. Наконец, пригодилась Архетипика.

— По крайней мере, эта сущность физическая? Или ментальная? — уточнил я.

— Трансцендентальная, — подумав, ответил Лорд.

— Вечная или преходящая? — Беседа начала походить на игру в шарады.

— Бессмертная, — заверил повелитель, который, похоже, заинтересовался игрой.

— В доме Лестрэнджей её, конечно, нет?

— Разумеется. 

Будь у искомой трансцендентальной сущности конкретное местоположение, Лорд в первую очередь сам проверил бы Торнхолл, а за ним особняки всех остальных Старших Учеников. После он обыскал бы Хранилище Отдела Тайн: там у нас есть свой агент. Далее стоит искать бессмертные артефакты в сокровищницах Гринготтс: гоблины заявляли, что не сотрудничают с чернокнижниками, но развоплощением рисковать не станут. Поскольку храм Хут-ка-Птах давно разрушен до основания, остаётся только одно место.

— А ваш Дар не может находиться в Хогвартсе?

— Этого я не знаю, — признал Тёмный Лорд. — Предатель не выдал, где спрятал Дар... даже в обмен на спасение своей жизни.

Последнюю фразу я невольно «подслушал» во встревоженных мыслях Лорда, за что немедля получил болезненный ожог на левом предплечье. И почёл за лучшее откланяться.

***
Всё же какие откровения порой можно услышать, если просто спросить! В этом была главная ошибка Пожирателей Смерти: все боялись прогневать повелителя и старались не задавать «лишних» вопросов. Я же воспользовался преимуществом экстраверта и получил массу ценных сведений — даже таких, которые Тёмный Лорд не собирался сообщать. Подумать только, повелитель обещал сохранить жизнь предателя в обмен на Дар!.. Должно быть, это нечто чрезвычайно важное для его собственной практики. 

Все ученики слышали о том, что Лорд стремился проникнуть в самые потаённые секреты Тёмного Искусства, чтобы обрести подлинное Бессмертие. Подняться над сущим и чрез века наблюдать закат мироздания с неугасимым любопытством юноши! Душа Лестрэнджа на  другой чаше весов почти невесома: повелитель мог сохранить ему жизнь, оставив предателя медленно угасать на фоне собственного возвышения... Только в таком раскладе могла зайти речь о «прощении» измены.

Как вы понимаете, теперь я уже не мог отказаться от участия в гонке. Поиски Дара Тёмного Лорда — это настоящий зигфридовский квест, а награда в нём сулила Бессмертие. Раздери меня горгулья, но я даже стал сочувствовать Рэйнальфу! Подумать только, старик мастерски играл роль книжного червя, педантичного до зубной боли, а сам втайне грезил о Вечности. Возможно, ему тоже не давал покоя полузабытый мотив Последней Песни, что отдавался гулом в висках в предрассветный час — после бессонной ночи... Спи спокойно, сэр Рэйнальф Лэстрэндж, я продолжу твоё дело.

***

По сути любой квест подчиняется одним и тем же жанровым законам. Глава Первая — это «Странствия Зигфрида». Чтобы отыскать утраченное, нужно отправиться в путешествие. Я решил вернуться туда, где всё началось — в мрачную часовню Дартмура, где состоялась встреча Тёмного Лорда с его будущими слугами и с армией дементоров, которая ныне внушала ужас всем волшебникам Европы. Именно в Дартмуре началось возвышение нашего Лорда — и здесь же брала своё начало проекция предательства Лестрэнджа. 

Осмотр заброшенной церкви и колокольни не принёс плодов. Напрасно я разворошил гнездо ворон в звоннице в поисках скрытых знаков, следов проклятий или других подсказок. Судя по всему, авроры уже обшарили здесь каждый дюйм — недаром под скамьями в зале для богослужения до сих пор жужжала дюжина вредноскопов. Обезвредить их было несложно, но иных следов присутствия магии я не обнаружил.

Позади церкви было пустующее кладбище — погост без покойников. В военное время здание Дартмурской церкви угодило под авианалёт: несколько магглов тогда погибли под обломками рухнувшей колокольни. Позже здание отреставрировали, но суеверные прихожане не спешили возвращаться на место бойни. В итоге приход переехал на новое место, а с ним и старые графские могилы — на деревенский погост в нескольких милях к югу. Многие века Дартмур был местом упокоения графов Беркли, а ныне в их осквернённом склепе тоже гнездились вороны...

Впрочем, здесь был кто-то ещё. Одна живая душа скрывалась в тени запущенного склепа — под Разиллюзионным заклятьем. Значит, соратники не отстают от гонки!

— Ступе... — начал я, обнажив палочку.

— Авада Кедавра! — ответил мне чужак из склепа.

***

Глава Вторая — это «Пленение Зигфрида». Такой поворот сюжета не входил в мои планы. Вернее, я собирался сам кого-нибудь пленить — для получения информации. Но порой герои саги не властны над неумолимым Сюжетом. Уворачиваясь от смертельного проклятья, я неосторожно наступил в кроличью нору и на секунду потерял равновесие. Впрочем, умелому бойцу секунды вполне достаточно — противник одержал верх. 

Очнулся я в гостиной дома Лестрэнджей в компании гостеприимной Беллатрикс, которая привела меня в чувство жгучим Энервейтом. «Очнулся? Тогда проваливай!» — процедила Бэлла, представив мне самому разбираться с тошнотой и головокружением после Ступефая. Несмотря на щекотливые обстоятельства, прислуга в доме оставалась расторопной: через минуту вокруг уже суетились домовики с целебными зельями. Порядочное Оглущающее — хуже похмелья.

«Оставьте нас», — в гостиную спустился хмурый Рабастан, который, судя по всему, и был моим кладбищенским визави. Он успел переодеться в домашнее, но безупречная свежесть накрахмаленной рубашки выдала его: солнце ещё в зените и рано надевать фрак. Напротив, ясная погода зовёт пройтись по саду перед ужином и выбрать лёгкий прогулочный костюм.

— Что ты там искал? — безо всяких экивоков потребовал Рабастан. 

— Где? — я попытался изобразить искреннее недоумение, но оно получилось натужным из-за мучившей меня тошноты. 

— Не выводи меня из терпения, Люциус! — Рабастан поднял палочку. Как невежливо.

— Что ж, если тебе угодно. Мне нужен ежедневник твоего отца. Ты не расскажешь, куда он подевался? — В конце концов, в некоторых случаях проще сразу спросить. 

— Нет никакого ежедневника.

— Чёрный, в кожаном переплёте, — напомнил я. — Он делал в нём пометки о военной стратегии.

— Люциус, личные вещи отца уже проверял наш Лорд. 

— А я и не говорю об обыске в вашем доме, — уточнил я.

— Тебе лучше уйти.

Ясно, придётся идти долгим путём — как в Третьей Главе, «Зигфрид в Ледяной Пустыне». «Разумеется, я как раз собирался навестить твою невесту», — ласково улыбнулся я. Можно подумать, я не знаю, какой практикой занят этот больной ублюдок! Хотя проекции были туманны, там всегда была она — Олицетворённая Смерть.

***
Рабастан держал её в холодильнике для трупов. Это такая комната в морге с кафельным полом и раздражающим холодным светом, который подчёркивает трупное окоченение. Басти  потянул на себя один из боксов, распаковал тело — и оживил. Это он так рисовался.

Признаться, сперва я был даже очарован. Басти ведь не какой-то деревенский некромант: ему не чужда тяга к прекрасному. Его инфернальная тварь была по-своему красива — в духе эстетики декаданса. Белая кожа, длинные тёмные волосы, узкие бедра и тонкие черты лица. И пустые белые глазницы. 

Да и скроена эта тварь почище, чем средневековые зомби. В былое время чародеи заставляли окоченевших мертвецов вставать из могил. Те служили своим хозяевам до тех пор, пока их кишащие червями тела не сгниют окончательно. Лишь со временем чернокнижники освоили практики, позволяющие надолго сохранять в мёртвом теле черты живого. 

Несмотря на явный прогресс Тёмных Искусств, инферналы остаются уязвимыми. Мертвеца нельзя снова убить. Зато можно покромсать на части парой аврорских проклятий. Или даже испепелить тривиальным Инсендио Максима. Если вы практикуете Тёмные Искусства, то сможете изменить преданность тварей и подчинить их себе. При условии, что вы обладаете более высоким уровнем Мастерства.

— Хорошо. Что она умеет? — спросил я.

— Сейчас увидишь, — пообещал Басти с весьма недоброй улыбкой. — Лучше отойди на дуэльное расстояние, она резвая.

Едва ли для защиты от инфернала мне понадобится дуэльное расстояние, но я решил не спорить. Басти чего доброго обидится, а мне важно его сотрудничество.

Чтобы устроить парадный смотр для своей твари, Рабастан устранил все прочие предметы в комнате. Потом он прикрыл глаза, и тут же в глазницах мёртвой появились зрачки — серые, как сталь. Ясно, полный ментальный контроль. Это эффектно, но непрактично: управляя своей тварью, заклинатель замирает в состоянии транса.

Потом тварь кинулась на меня. Одним броском преодолела все десять футов. Стало понятно, зачем нужно было это дуэльное расстояние. 

Защитные приёмы я ещё помнил — на уровне рефлексов. Не стоит хаять наших авроров: они умеют отбиваться от мертвецов. Но эту гадину ни одно аврорское проклятье не брало!
Мне удавалось удерживать Тварь на расстоянии вытянутой руки, но она бросалась на меня снова и снова с неутомимой энергией. Нет, так не пойдёт. Она меня измотает.

Тогда я решил её жечь, не беспокоясь об авторских чувствах Рабастана. Но твари не вредили огневые удары: только ещё сильней раззадорили. В какой-то момент мёртвая девка почти сомкнула холодные руки на моём горле, но я успел ускользнуть — наверх. Навык левитации приходит на помощь в самых неожиданных ситуациях.

Я переместился к потолку, а тварь — за мной. Она ещё и левитирует! Да уж, Басти, какое Мастерство!

Теперь мы бились во всем пространстве. Вернее, по большей часть это я уворачивался и отгораживался щитами от твари. Мёртвая ползла за мной по стенам, прыгала из угла в угол по потолку, пока мне не удалось отойти достаточно далеко, чтобы зажечь Дьявольский Огонь. Не лучшее применение для этого навыка, но техника галантного боя себя исчерпала.

Я вновь ступил на твёрдый пол, чувствуя себя в относительной безопасности. Пламенный Змей меня защищал — он сам отбивал атаки твари, под моим руководством.

В какой-то момент мёртвая чуть поутихла. Даже отошла на пару футов: то ли готовилась к кружному броску, то ли не прикидывала, как прорваться сквозь огненный хвост. 

Промедление было моим шансом её прикончить. Наверняка, у Рабастана найдутся и другие образцы. Я приказал Змею поглотить инфернала. 

«Нет, не надо!» — закричал Басти, придя в сознание.

Правильно он советовал, да только поздно. Раскрыв огненную пасть, Змей набросился на тварь сверху, поглотив её за секунду, а потом стал в полный рост. 

Пламя вначале разошлось, затопив комнату волнами жара. Что-то пошло не так: Дьявольский огонь не должен обжигать заклинателя...

Потом столб пламени, окутывающий Змея, исказился: стал будто более плотным, контурным. Теперь то была гигантская кобра из остывающей лавы. На хвосте ещё видны были прожилки пылающего внутри огня, когда она встала во всю высоту комнаты и свернула свой длинный хвост кольцами на полу.

В этом виде она занимала собой почти всё пространство холодильной камеры.
Постепенно огонь внутри затухал, и обугленная «кожа» сползала с тела хлопьями. Под ней оказалась иссиня-белая чешуя инфернала. Проклятье!

Крик ужаса застыл в моей глотке.

Мёртвенно-бледная змея-инфернал в пять футов длиной нависла надо мной. Её красные глаза были налиты ненавистью. Она принюхивалась и свивала свои кольца, готовясь к броску. 

Я обернулся к Рабастану, а тот в ответ покачал головой. Он тоже был бледен — не хуже своей мёртвой девки, которая с моей помощью переродилась в это чудовище.

Случилось именно то, чего я боялся — он утратил контроль над ней. Своим Змеем я тоже больше  не мог управлять. 

Выходит, у нас вышла ничья. Битву выиграла Тварь.
    Комментарий к Инфериус
    Извиняюсь за долгий перерыв в публикации. Скоро закончу выкладку оставшихся глав.

========== Пробуждение ==========

Глава 11. Пробуждение
In the end, he demonstrated that his family was 
more important to him than serving Voldemort, 
especially after Voldemort lost both the respect
and trust he once had for the Malfoys. Lucius' love 
for Draco and Narcissa allowed him to overcome
his more self-serving side as he charged straight 
into the thick of battle during the siege on Hogwarts 
in an attempt to find Draco.

Harry Potter Wikia, Article on Lucius Malfoy 
 
Дальнейшие события той ночи я помню отрывками — они встают перед внутренним взором чередой полустершихся кадров калейдоскопа, но не складываются в единую картину.

Сильнее всего в память мне врезался жуткий взгляд ярко-алых, яростных змеиных глаз. Он парализовал меня, как удав — кролика. Язык прилип к нёбу, а левую кисть свело судорогой, хотя я не помню, когда успел подать сигнал повелителю. Наверное, я сделал это рефлекторно — так утопающий мёртвой хваткой вцепляется в протянутую руку, чтобы утащить за собой и своего спасителя.

Рабастан не таков: он не хотел, чтобы его спасали. Пока мёртвый змей гипнотизировал меня взглядом, тот обошёл его сзади — и пытался атаковать.

Это была плохая затея: тварь отбросила его ударом хвоста — в стену. Удар был таким точным и мощным, что Басти сразу потерял сознание. Сломанное ребро пробило лёгкое — травма могла стоить ему жизни, если бы в тот момент в стремительно сужающемся пространстве мертвецкой не появился наш Лорд.

Никогда прежде я так не радовался появлению повелителя! Мне хотелось пасть ниц пред ним, но подошвы словно прилипли к полу. Я не мог ни пошевелиться, ни вымолвить слова —  лишь с позором чувствовал, как медленно стекает по лбу холодный пот.

— Прочь! — приказал Тёмный Лорд, не сводя завороженного взгляда со Змея.

Так он обратился к нам, а с чудовищем повелитель заговорил на парселтанге, но мне вовсе не хотелось вслушиваться в подробности беседы. В отличие от меня, Тёмный Лорд не испытывал ужаса при виде мёртвой твари. Напротив, на его мраморно-белом лице застыло знакомое выражение мрачного торжества... Вот только я не мог припомнить, когда уже видел его таким?

Времени предаваться воспоминаниям не было — собравшись с силами, я дизаппарировал. Хотелось немедленно убраться из проклятого места, но я заставил себя задержаться в мертвецкой ещё на пару секунд — я рассудил, что повелитель едва ли успеет оказать первую помощь Рабастану, а время его было на исходе. 

***
Холл клиники доктора Нэймиш почти опустел, когда мы явились на приём без записи. Нас встретили сигнальная сирена и перепуганный целитель-стажёр в толстых очках — и его лицо мне было знакомо, но имя стёрлось из памяти. Аппарация отняла у меня последние силы —  я будто десятки миль тащил на себе хвост гигантского мёртвого змея, который не давал мне свободно вздохнуть.

— Люциус, что вы тут...? 

— Доктора. Срочно! — Приказал я перед тем, как отключиться.

***

Следующие несколько дней, которые показались вечностью, я провёл в Центре Ментальной Терапии в Бате. По правде, вариантов у меня было немного: большинство частных целителей сотрудничают с аврорами, а я был не в том состоянии, чтобы самостоятельно оказать помощь Рабастану. Мне и самому нужна была помощь, хотя из-за шока я это не сразу осознал.

Обратиться к доктору Нэймиш было верным решением: она слишком увлечена своей работой для того, чтобы размениваться на доносы. Клинический осмотр пары Пожирателей Смерти потянет на целую диссертацию по ментальным расстройствам: жаль уступить дементорам таких ценных пациентов!

Пациент Лестрэндж сразу удалился от посетителей в блаженную кому, а я не сумел вовремя скрыться в Другом Месте. Первую ночь в клинике я пробыл в грёзах на грани сна и яви — по вине доктора Нэймиш. Та наотрез отказалась выдать мне зелье Сна без Сновидений, которое входит в аптечку первой помощи для Пожирателей Смерти.

Я принимал зелье регулярно больше года и уже позабыл, как выглядят сны. Но в ту ночь я не спал — сомкнув веки, я видел ускользающие тени проекций, которые не всегда успевал до конца осмыслить из-за усталости. 

Предо мной разворачивался целый спектр вероятностных линий, которые змеиным клубком свивались вокруг Тёмного Лорда. В своём роде, это был прорыв — прежде мне не удавалось проецировать будущее повелителя. Но и тогда это не была полноценная проекция: картина постоянно дробилась на части, как затейливая мозаика. Возможно, кому-то удобнее будет назвать эти грёзы «видениями». 

***

Что же стало с Мёртвым Змеем?

Повелителю долгое время удавалось сдерживать его ярость: всё пространство в мертвецкой до краёв заполнил угрожающий шелест парселтанга. Звук был таким плотным, что казался осязаемым, но я мог разобрать лишь отдельные слова. Величие. Бессмертие. Семь частей... Тварь почти покорилась ему, когда Лорду кто-то задумал помешать!

Да ведь это авроры! Они всё же не могут бесконечно игнорировать такой мощный всплеск тёмной магии, который должен был породить рождённый тьмой Змей.  

Минчумовцы вскоре пожалели, что пытались помешать укрощению Твари. Часть отряда полегла прямо в морге — под грудой кафельной плитки, бетона и замороженных тел магглов. Часть бойцов спаслась бегством. Предприняла тактическое отступление, если угодно.

Тёмный Лорд мог без труда справиться с отрядами Минчума в открытом бою. Строго говоря, Пожиратели Смерти могли бы взять Министерство штурмом, но ученики Тьмы не склонны к подобным эскападам. Выступать в атаку следует лишь тогда, когда ты можешь добиться безоговорочной капитуляции: любые полумеры создают подспорье для партизанского движения. Лучше всего действовать чужими руками: преданные режиму авроры рано или поздно друг друга перебьют из-за паранойи, а мы проследим за этим из Сети. 

***
Из-за неудачной атаки минчумувцов Змей вырвался на волю. 

Он скользил по водной глади мимо улиц и магистралей, преодолевая десятки миль и внушая всему живому на пути смертельный ужас... Но какой канал имеет столь витиеватое русло?

Нет, это не речной канал - канализация!

Вероятно, змею удалось проскользнуть в сточную трубу, пока авроры отвлекали внимание Тёмного Лорда. Глупцы!

Но вдруг путь Змея пересекла иная анималистическая проекция — золотая птица. Похоже,  это Ибис — символ бога Тота. Что весьма странно, ведь в ночной мистерии Змей встречает Сокола, которому покровительствует Гор... 

Что за нелепость? Может быть, я уже заснул и упустил нить проекции? Или схожу с ума?

Наконец, проекция Золотой Птицы раскрылась и всё стало на свои места. Это птица Феникс. Покровитель алхимиков, врачевателей и пророков. Выходит, и авроры пришли за помощью к своему Учителю. Не к Минчуму, конечно. К Альбусу Дамблдору. 

Тёмный Лорд не отступил: ему необходимо было получить контроль над Тварью. Укротить Змея и обратить его в своё сильнейшее оружие. 

Тогда между чародеями состоялась битва, в которой не было победителя.

Под натиском проклятий Тёмного Лорда Дамблдор отступил. Но напоследок старик опалил чешую змея Огнём Феникса, из-за чего тёмная тварь погибла. Нельзя сказать, что она умерла — подобные создания не живут, они мертворождённые. Наверняка, Змея возможно воплотить заново, но для этого потребуется масса усилий.

А пока алое пламя в глазах Змея погасло. Зато ненависть в душе Тёмного Лорда разгорелась с неведомой доселе мощью! Всеобъемлющая ненависть, которую я чувствовал каждой нервной клеткой, теперь была сфокусирована всего на одной живой душе. 

Душе осквернителя, лжеца и труса! Тогда сквозь призму проекции Тёмного Лорда я увидел истинное лицо старого профессора... 

Добрый наставник. Ветеран. Алхимик. Филантроп.

Уклонист. Манипулятор. Заговорщик. Лжец.

Альбус Дамблдор — это наихудший директор за всю историю Хогвартса. 

Он многие годы просидел в школе, готовясь к своей войне. Скрывался от врагов за спинами наших детей, как за живым щитом. Даже Пожиратели Смерти такое не практикуют!

Если ты воюешь, изволь воевать. Вставай плечом к плечу с аврорами. Бейся в первых рядах. Умри героем. Или не умри, а убей. Выйди на дуэль с Повелителем. Стерпи поражение и уползай зализывать раны... Развоплотись. Скройся за Завесой.

Но Дамблдор так не поступит. Он тот самый великан, который плетётся в хвосте колонны. Тот вроде и участвует в битве, но чаще просто ждёт, пока те, кто храбрее и глупее, ринутся в бой первыми. А Дамблдор пока побудет в стороне, час его славы ещё не пробил.

Эту тактику Дамблдор освоил ещё во времена кампании против Гриндельвальда. Герой Альбус отсиживался в школе до самой высадки в Нормадии, и лишь после её успеха отправился на фронт. Лёгкой поступью прошёл по дороге, выложенной трупами бойцов авангарда. И за это мы хором поём ему славу! В Лондонском Театре Мистерий спектакли о победе Дамблдора над Гриндельвальдом и по сей день собирают аншлаги.

***
Нацепив маску старческого маразма, наш опаснейший враг долго не выдавал себя. Его имя редко попадалось в военных сводках. Дамблдор был занят делами Хогвартса и лишь изредка встречался с аврорами — давал показания на допросах.

Под покровом тайны он плёл паутину. Он создавал свою Сеть — Сеть Феникса. 

В его Сети всё устроено так же, как у нас. Нет постоянного места дислокации. Связь лишь по закрытому каналу — через Патронусов. Доступ получают только проверенные, а главное талантливые и сильные сторонники. Мои кузены. Моуди. Паршивая овца Сириус Блэк со своей шайкой. Надо признать, Дамблдор умеет находить таланты, пригодные для войны.

Позже Тёмный Лорд мне объяснил, что Дамблдор использует те же принципы потому, что он сам практиковал Тёмные Искусства в молодости. Потом профессор якобы одумался и обратился к свету, но повелитель в это чудесное преображение никогда не верил. 

Поэтому наш Лорд проверял проекции Альбуса Дамблдора тысячу и один раз. Раз за разом повелитель заставлял меня проводить часы в душном кабинете в Хогвартсе, считая корешки бесчисленных пыльных книг... И за всё это время я не смог разгадать его секрет!

Казалось, мы всё держим под контролем — и самодовольство затмило мой взор. В нашем арсенале была мощь легиллименции, шпионаж Жучков и всепроникающие проекции... Где я мог ошибиться? Да, можно обмануть легиллименцию. Можно деактивировать Жучков и даже настроить их на передачу искажённых данных. Но как изменить Другое Место? 

Кто из чародеев достаточно искусен для того, чтобы исказить проекции судьбы Дамблдора? Тёмный Лорд? Кто-то из его учеников, предавший нас? Сам Альбус Дамблдор? Будь он трижды проклят, seiissha hiss!..

***
Меня охватила такая жгучая ярость, что все проекции распались — и я пришёл в сознание. За окном палаты уже светало, и над своей постелью я разглядел обеспокоенное лицо доктора Нэймиш. Очевидно, она записывала мои ночные бдения на сомнограф... Позже надо будет с этим разобраться, а сейчас пора срочно убираться отсюда.

— Сохраняйте спокойствие, Люциус. Я здесь, чтобы помочь вам, — негромко и чётко, будто для смертельно больного, проговорила доктор Нэймиш.

— Оставьте меня! Мне необходимо уйти.

— Это ни к чему. Мы окажем вам необходимую помощь, — стала гнуть своё Нэймиш.

— Нет, вы не понимаете! Враг исказил мои проекции! В моём собственном подсознании! Вы мне ничем не сможете помочь! — я огляделся в поисках палочки, а Нэймиш, тем временем, украдкой достала свою.

— Боюсь, вы не оставляете мне выбора, Люциус. Obdormio!

Тяжёлое одеяло Сонного Заклятья накрыло меня с головой — и я вновь провалился в зыбкий тоннель полусна-полуяви.

***
Взлом проекций — хуже пощёчины. Лишь Тёмному Лорду дозволено видеть или скрывать мои проекции, ведь он мой Учитель. Но кто-то ещё влез в мою голову и изменил Другое Место так, что ни я, ни повелитель этого не заметили! Для этого необходимо Мастерство. 

Подозреваемым номер один был Рэйнальф Лестрэндж. Только он овладел ментальной магией лучше, чем наш Лорд — тот сам это признавал. Лестрэндж был самым изворотливым из всех нас. Он стоял так близко к Лорду. Был Первым Учеником и отдал обоих сыновей в Служение. Он казался тихим, интеллигентным и уставшим от долгой войны человеком. 

Большую игру Лестрэнджа сломал нелепый случай. Единственная улика против него — это тонкая нить воспоминаний, которую хранила душа, павшая жертвой дементора. Кто бы мог подумать, что её свидетельство прозвучит из небытия? Нутро дементора — одно из самых надёжных мест, где можно похоронить тайну... Но всё тайное всегда становится явным.

Вторым заговорщиком был Лисандер Эйвери. Он работал с Чарами Сети, врачевал нервную систему организации. Только Эйвери мог изменить данные в Сети. На пару с Мальсибером, ведь тот занимался обслуживанием думоотводов: перемещал, чинил и чистил. Сеть держится не только на чарах, у неё сложная инфраструктура. 

Наконец, в кругу предателей оказался и Колин Розье, который по легенде руководил нашей разведкой. То был человек-тень — за всю жизнь я ни разу его не видел. Порой мне казалось, что Розье давно сгинул на задании, но Старшие Ученики это скрыли, чтобы ни с кем не делиться властью.

Выходит, в заговоре участвовали почти все школьные товарищи Тёмного Лорда. Только Долохов остался в стороне — старый вояка так и не завёл семью, поэтому не имел мотива для предательства. Когда у тебя появляется наследник, возникает желание свергнуть Лорда и занять его место. Ещё в младенчестве Драко я сам затаил такую мысль. Её я очень глубоко запрятал в неактуальных проекциях, чтобы повелитель не узнал.

Планы по свержению Лорда я обсуждал с портретом Ураниуса Малфоя, когда наконец-то добрался до него. Дед однажды проследил за мной и решил, что у меня поехала крыша. Даже пыталась закрыть от меня все жилые комнаты в доме — заговорами против нечести. Мне тогда казалось, что рассудок покидает деда, а он грешил на меня.

Всё же План Ураниуса был для нас лучшим шансом. Слишком бредовый и запутанный для того, чтобы Тёмный Лорд стал всерьёз подозревать меня. Достаточно мощные чары, чтобы наверняка развоплотить повелителя: ведь двух попыток у меня не будет! Дело было не только в том, что я хотел уберечь сына от Служения. Нет... Когда становишься отцом, что-то внутри тебя в одночасье меняется — и ты хочешь сам Учить. А оттуда до мыслей о тотальном господстве уже очень недалеко...

***
Ещё несколько дней я провёл в клинике Нэймиш, иногда приходя в сознание под действием Общеукрепляющего. Во часы бодрствования доктор поила меня мятным чаем, а после заводила беседы о разных пустяках. Про мою «болезнь» мы не говорили — как и о том, как долго она собирается удерживать меня в палате для буйных помешанных?

Несмотря на обстоятельства, в одном я был убеждён твёрдо — никогда в своей жизни я не терял рассудка. Некоторые мои поступки посторонним покажутся странными, но их скрытая внутренняя логика подчинялась здравому суждению. Я действовал в интересах своей семьи, в собственных интересах и в интересах нашего Лорда — именно в таком порядке.

Конец IV части
    Комментарий к Пробуждение
    По замыслу это последняя глава в этой части, дальше буду публиковать заключительную пятую часть. Впрочем, возможно добавлю псевдо-эпилог здесь из &quot;обрезков&quot; для плавного перехода к дальнейшим событиям. Но в целом на этом мы с Люциусом завязываем с тёмной магией и начинаем заниматься более полезными вещами :)

